В эфире программы «60 минут» по горячим следам здравствуйте, дорогие друзья и товарищи.
И так после массированных ракетных ударов на Украине продолжаются плановые и аварийные отключения электроэнергии.
Их правда уже никто не различает.
Власть в очередной раз предложили жителям городов уехать в деревне, сёлок, дровам и печком.
Это официально озвучил Мэр Киева в интервью Financial Times.
Уже украинский президент Зеленский поклялся,
Клялся, что Украина выдержит российские атаки и даже заявил, что вернет себе Крым.
То есть это уже, наверное, огоние.
В том смысле, что прямо сейчас Украину из космоса выглядит как шедевр супрематизма.
Картина называется «Украинский чёрный квадрат», снимок ночной Европы минувшей ночью сделал спутник Наса.
На нем отмечен уровень освещенности городов, и Украину найти очень легко из-за перебатов электроэнергии в стране все чаще и чаще загораются трансформаторы.
На этом видео, например, Одесса в городе остановился транспорт через час после объявления о его запуске в Вашингтоне.
Официально заявили, что генерал Суровикин таким образом начинает оправдывать свое звание Суровой,
а Украину и прям начинают гонять 19 век, и это больше не фигура речи.
Российская армия тем временем продолжает готовиться к зимней.
Наступательной компанией, а Западу, кроме поставок оружия, теперь приходится раскашелиться еще и на восстановление энергетической инфраструкторы.
Еврокомиссия призвала страны ЕС в массовом порядке направить Украине высоковольтные.
Трансформаторы и электрокгенераторы, правда, откликнулись на это предложение, пока только прибалты.
Литва выделит в Украине дополнительные 2 миллиона евро.
А Эстония отправит Киеву 13 электрокгенераторов.
Не 13 миллионов евро, а 13 штук генераторов. Не густо.
С моральной поддержкой в Киев сегодня приехал британский глава Форин офиса Джеймс Плеверли.
Но и пока на улице Светлок, у Леба решил показать, как похорошел Киев при Зеленском.
Одновременно Запад продолжает читать, сколько ракет еще осталось у русских вывод неутешительный.
Много ракет.
Супергеройское имя для спасательного круга в зоне боевых действий.
Этот центр несокружимости, который предоставляет предметы первой необходимости,
такие как тепло, вода и место, где украинцы могут подзередить телефон.
По всей Украине идет гонка за то, чтобы восстановить энергоснабжение после последних интенсивных российских ракетных ударов.
Съемка со спутника NASA показывает Украину темную по сравнению с ее европейскими соседями.
В результате бомбардировок на Украине были остановлены все атомные электростанции впервые за 40 лет.
Только половина из них вернулась к работе.
Украина всё ещё пытается восстановить энергетику после ударов 70 российских ракет.
Продолжающиеся атаки вызывают обширное выключение электроэнергии.
BBC сообщает, что 70% столицы всё ещё находятся без света.
Добавок ко всему Киев работает над восстановлением в это снабжение.
Когда путинские военные послали последнюю на данный момент волну ракетных ударов на инфраструктуру,
и похоже, Россия полна решимости ввергнуть Украину в состояние среднего века.
Пресс-секретарь Кремля заявил, что их атаки никогда не были направлены на гражданское население,
и что Украина может прекратить страдания, выполнив российские требования.
Они продолжают двигаться к цели. Дмитрий Писков, пресс-секретарь Кремля,
сказал журналистам, что если Украина просто перестанет делать то, что она делает и просто
удовлетворить требования России, все закончится. Писков не упомянул, в чем заключаются эти
требования на сегодняшний день.
Иксписок видоизменялся в течение всего этого конфликта.
Теперь Украина заявила, что «не остановится, пока
не вернет все свои оккупированные территории».
«Россия, похоже, полна решимости разбомбить Украину до средних
липок, отключая электричество на улицах, в домах.
Последние три, полностью функционирующие атомные
электростанции страны, пришлось отключить от сети.
Ситуация критическая, говорит директор крупнейшего
Поставщика энергии на Украине.
«Мы отчетливо видим, что погода и зимние условия
не играют большой роли на поле боя.
Давайте взглянем на карту.
Если смотреть на восток, то война на истощение продолжается.
Русские действительно прорываются вперед, буквально
шаг за шагом, пять за пятью.
Самые тяжелые бои идут в направлении города Бахмут.
Очевидно, что украинцы даже и не думают отступать
к ситуации.
Крайне тяжелое.
Что касается других направлений, особых продвижений нет
ни у одной стороны.
Ситуация будто бы зашла в тупик.
Однако скоро погода даст о себе знать, ведь во время
снежной бури или метели, используя дроны, будет невозможно.
Артиллерия и тяжелое вооружение также столкнется с трудностями
при наведении и при цельном огне.
Теперь возникает вопрос, сколько ракет ещё есть у
русских, чтобы провести эти массированные атаки.
Министра обороны Украины уже сделал такой расчёт
и сказал, что 80% ракет из Кандер, классы Земля-Земля
уже сбиты.
Как вы думаете, это реалистичная оценка или нам ещё долго
придется ждать этих воздушных атак.
«Я говорил об этом несколько раз, я был бы крайне осторожен
с такими цифрами, потому что никто не знает, сколько
ракет у них еще есть. Конечно, огромное количество ракет
уже было выпущено, но теперь мы также слышим, что русские
получают поставки и не только из своего ВПК, но и из Ирана.
Речь идет уже не о дронах, герань. Речь о ракетах
меньшей и средней дальности. И тогда у нас снова будет
совершенно новая ситуация. Даже если бы мы и знали, сколько
ракет у русских, мы не сможем сделать из них выводы
о последствиях и будущей военной ситуации, но мы должны
делать это день за днем, и мы должны делать все возможное
для укрепления и поддержания обороны, что возвращает
нас к первому пункту. Нам нужна противовоздушная
оборона.
Германия не станет отправлять пропетриот на Запад-украина
системы предназначены только для стран членов НАТО
сообщает нам Шпиггер.
Министра Национальной обороны Польши выступил с предложением
Германии изменить адресата, поставок вооружения и перенаправить
зенитно-ракетные комплексы Петриот не в Польшу, а на
Украину.
Им ведь нужнее.
Однако другой министр обороны, а именно той самой руссофопской
Германии, Кристина Ламбры, женщина, которая тоже любит
кататься на танках, сказала, что хочет помочь
Украине. Но, скрепляя сердцем, вынуждено ей отказать. Ведь петриоты являются частью
интегрированного планирования противовоздушной обороны именно НАТО.
Поэтому их можно доставить в Варшаве, в НАТО, но не в Киев. И точка УВ.
Польша ожидаемо раскритиковала ответ министра обороны Германии. Пример Муравецкий
Вызвал даже смех у журналистов, заявив, что сам он не до конца понимает, на какой именно границе
стоит размещать ПВО на польской ли, на украинской ли, но точно уверен, что где-то оно разместить точно
стоит. Достойный ответ деятельного чиновника таким образом продавить очередную партию ПВО для
Кейва не получилось и это все даже после провокации с ракетой на востоке соседней страны. Суть по всему,
Почему? Ложь Зеленского начинает действовать на нервы
и его западным хозяевам, а зима уже близко.
По словам вице-премьера и министра национальной обороны
Мария Ушаблощака, наши оборонные системы, безусловно, принесли
бы больше пользы Украине, но они должны быть размещены
у границ с Польшей.
После удачных ракетных атак со стороны России я попросил
немецкую сторону разместить ЦРК Петриот, предложенный
Польши, на Украине, у ее западной границы. Это спасет
что Украину от дальнейших жертв и отключения электроэнергии
и повысит безопасность на наши восточные границы.
Я думаю, что это хорошее предложение.
Эти противоракетные комплексы смогут защитить нашу восточную границу
и западную границу Украины.
Почему Польша?
Можно разместить системы Петриот и на западной территории Украины.
Вопрос здесь в наших партнерах.
Какие шаги они готовы предпринять для защиты как украинской границы,
так и Европы?
По оценкам экспертов, шансы на то,
что это предложение воплотиться в жизнь от минимальных до нулевых.
Бывший министр национальной обороны Ян Парес подчеркивает,
что подобные темы должны обсуждаться за закрытыми дверями.
Я боюсь, что в Германии существует сильный пророссийская лобби,
которая не желает помогать ни Украине, ни Польша.
Конечно, в настоящее время мы также находимся в дефицитной экономике.
Вот как бы я это описал.
У нас просто нет достаточного количества этих систем,
и генеральный инспектор четко подчеркнул это.
Мы сейчас отдаём вооружение из запасов бундисфера.
Оно передаётся Украине, что, конечно, болезненно для вооружённых сил.
Сама ситуация действует нам на нервы.
Именно потому, что, как я уже сказал, у нас нет достаточной противовоздушной обороны.
И каждая система, которую мы отдаём, это, конечно, потеря для нашей собственной обороны.
Однако я признаю, что имеет больше смысла, если мы отдаём системы Украине, а не больше.
Но на чемпионате мира в Катере гомосексуальный
интернационал сегодня таки празднует свою победу.
По данным британский Индепендент Фифа смогла убедить Катер
отменить запрет на символику ЛГБТ, то есть мировому гейлобия
все-таки удалось дожать даже страну со строгой мусульманской
культуры, где вопрос ЛГБТ по идее окончательно закрыт
караном и это харам, как говорил посол Катора.
Свои плоды, судя по всему, принесли флешмобы футболистов
и в итоге рады гидали зеленый свет.
Федрации футбола уведомили, что показывать флаги ЛГБТ
на стадионах теперь точно можно. Вперед.
Как и носить радужные аксессуары,
отбирать панамки и платочки тоже больше не станут.
Изменить свою позицию главу ФИФА инфантина,
который ранее признался, что он тоже в чем-то является геем, видимо, заставил радужный флешмоб,
который накануне устроил целый ряд просвеченных дам из Европы. Менестор внутренних дел Германии,
глава Мит-Бельгия, пришли на трибунные чемпионаты в повязках ЛГБТ, а экс-премьер Даней, пользуясь своим
статусом бывшей, вовсе нацепила огромные радужные на рукавники, которые нельзя было снять, пришил их
к плате. То есть неуважение к каторским традициям не о политичной спорте в принципе не аргумент для
высокопоставленных чиновников, но и сейчас внимание вопроса, как все это стыкуется с тем,
что ЕС требует от беженцев, мигрантов, асимилироваться, питать европейские ценности и культуру,
когда они приезжают в Европу или это другое. Видимо, белым господам какой-то там хатор с
с мусульманской какой-то культурой совсем не указан.
Запретный плод сладок. Вот что произошло с повязкой One Love
на чемпионате мира по футболу.
Спрос резко возрос. Это результат того, что Фифа рассматривает этот продукт
для участия в чемпионате 2022 года.
Многие подумали, постойте, это неправильно, нам нужно присвоить этот продукт.
И теперь эта часть культуры.
Фифа провела компанию против дискриминации.
Это также было и нашим посланием.
И мы думали, что послание с наручной повязкой в семи странах только дополнит эту компанию.
Мы были очень удивлены, узнав, что Фифа не придерживается такой же точки зрения.
Капитаны команды из Бельгии, Дании, Англии, Франции, Германии, Норвеги, Уэльса, Швейцарии и Швеции
планировали выйти на поле в этих повязках.
Но принимающая страна, Катер, оказала яростное сопротивление.
Поэтому Фифа прегразила спортивными санкциями и игрокам.
Мы в ярости, это похоже на цензуру, они могут забрать нашу повязку, но они не могут отнять ценности, которые мы отстаиваем, и мы всегда найдем способы выразить их.
Фифа сообщила Федерациям Кубка мира, что радужный флаг не будет запрещен на стадионах во время следующего раунда игр, и штукатер дал гарантии руководящему органу по этому вопросу.
вопросу. Фифа также заверила, что болельщики, демонстрирующие цветорадуги, связаны
с поддержкой сообщества ЛГБТК+. Больше не будут останавливаться сотрудниками
службы безопасности на объекты чемпионата мира, но некоторые представители федерации
задаются вопросом. Может ли Фифа вообще полагаться на такие гарантии, учитывая характер действий
каторской службы безопасности? Гомосексуальность запрещена в каторе. Криминализация однополох
отношений вызвала обширное обсуждение мировой общественности в ходе подготовки к чемпионату.
Запад хочет почеркнуть это, показав символы ЛГБТК-плюс с помощью обозначений инклюзивности разнообразия и защиты прав человека.
Всё это звучит здорово, благородно, идеально, но вот в чём проблема. От этого попахивает лицемерие.
В то время, как Запад хочет в очередной раз продемонстрировать себя защитником прав человека, самовосглашённым глобальным сторожевым псом.
Чемпионат мира по футболу, проходящей в гаторе,
становится ареной ЛГБТ-провокации со стороны европейцев.
Сначала сборная Англия решила выйти на поле с нарукавными
повязками One Love, но Фифа запретила использовать
атрибутику с ЛГБТ-символикой.
После этого сборная Германия опротестовала решение Фифа,
встав в странную позу на общем фото.
И никаких спортивных санкций не последовало, но почему
тут туриетскую команду оштрафовали на 50 тысяч евро, когда на
чемпионате Европы, игроки выполнили воинское приветствие
в память опавших на поле боя турецких солдатах.
Что это, если не лицемерия со стороны Европы?
«Я хочу задать вопрос, а немного ли они просят?
Изменил бы Запад свою позицию по какому-то вопросу,
если бы этого хотела другая страна?
Где была совесть Запада, когда речь заходила о правах
человека в других частях мира?
Кто выиграет чемпионат мира по футболу в кадре,
неизвестно, но ясно, что Германии играют. В игру по расчёту. Запад выигрывает в игре в лицемерие.
Ну и в продолжение разговора просто немыслимая, в Исландии Иисуса нарисовали гендер Квиром,
не шутка это, даже не розыгрыш. Вот этот бородатый, грудастый, небинарный, весельчак,
танцующий, подрадугой. И Иисус из Назарета. Что он делает? Зовёт детишек в воскресную школу,
национальной церкви Исландии. Эти веселые рекламные плакаты появились в рекьявике еще
месяц назад, но положительного отплека у местных жителей до сих пор не соскали. В итоге,
церковь извинилась и убрала свою агитацию с улиц Исландской столицы, но отказываться от своих
принципов не намеренно. Еще круче новость пришла из Вашингтона. Журналистам газеты Washington
Standard попали в внутренние документы ЦРУ, согласно которым как минимум 10 сотрудников
управления были пойманы на сексуальном населении над детьми, но по американских разведчиков свой
кодекс чести всего один из них был в итоге привлечен к ответственности. Остальные не только не
понесли наказание, но и продолжают служить на благо своей звездополосатой родины. Расследованию
не дают ход, потому что их судебное преследование может теоретически раскрыть потенциальные
государственные секреты, а возможно и пошатнуть до основы государственности гигимона.
В том смысле, что таможенная служба США только за 19 год выявила более 5 тысяч
чиновников, которые были подписаны на сайт из детской порнографии. Сотни из них работают
Министерстве обороны по сети и потом эти люди, в том числе чудесной глава чудесного
Гуздепа Блинкин, осуждает Россию и требует пересмотреть, а еще лучше вообще отменить
закон о запрете ЛГБТ-пропаганды. Дескать, Путин использует традиционные ценности как и газ
в качестве оружия. Это недопустимо. За 397 против нет, воздержавший нет. Россия снова попала в заголовки
газет. На этот раз не из-за войны. Нежняя палата российского парламента запретила то,
что Москва называет ЛГБТ-пропагандой. Российские законодатели одобрили новые ограничения. Всего
что считается продвижением прав ЛГБТК.
По правке в уже существующий закон поставят рекламу,
книги, фильмы и театральные постановки,
в которых будет содержаться то,
что правительство называет пропагандой.
Вне закона, Кремль начал законодательно ущемлять права ЛГБТ.
В 2013 году однополые браки были запрещены в 2020-м.
Согласно новым правилам демонстрация стиля жизни ЛГБТ
становится невозможной.
Это означает, что за любые попытки продвижения
Гомосексуальности публичные или в интернете, в фильме или рекламе может грозить крупный штраф.
Ранее закон запрещал такие действия лишь в отношении детей.
Российские законодатели говорят, что защищают российские ценности от либерального запада,
цель которых, как они заявляют, уничтожить их.
Критики расценивают данный шаг как дальнейшее притеснение сексуальных меньшинств в России.
Нарушителем данного закона будет грозить штраф от 6600 долларов для физических лиц
и от 82 до 100 тысяч долларов для организации.
Иностранца может грозить 15 суток ареста с последующим выдворением из страны.
Власти России уже использовали существующие законы для того, чтобы запрещать гей-парады
и арестовывать защитников прав геи.
Правозащитные организации говорят, что новый закон ставит своей целью убрать так называемый
нетрадиционный ЛГБТ-стиль жизни, который ведут лесбянки гей, бессексуалы и трансгендеры
из общественной жизни. Приложение для обмена видео под названием TikTok в прошлом месяце было
аштрафовано на 3 миллиона рублей за продвижение видео с ЛГБТ-содержанием.
Российский медиорегулятор попросил издательство рассмотреть вариант с изъятием всех книг,
которые содержат ЛГБТ-пропаганду из продажи. Перед вступлением в силу данной
законопроекта должна одобрить верхнее палату российского парламента и президент Владимир Путин.
Уже с понедельника ГАСПРОМ начнёт сокращать транзит газа через Украину, если Киев не
устранит так называемый дисбаланс постава, топлива в Молдавии. Если по-простому, то есть по-русски,
если Киев не перестанет воровать чужое голубое топливо.
В сообщении Газпрома сказано, что компания фиксирует оседание на Украине газа,
предназначенного для поставки Малдавским потребителям,
и называют точную цифру на просторах Незалежной,
которая никогда ничего не ворует, уже осела 52,5 миллиона кубометров.
Оператор ГТС Украина, разумеется, все отрицает,
пытаются объяснить недостачу, каким-то там виртуальным
реверсом, который использует Молдавия.
Тут еще можно вспомнить о долгах Кишинева перед
Газпромом.
Страна еще не рассчиталась по предыдущему контракту,
который составил 700 миллионов долларов, то есть Украина
пытается скомпрометировать Россию, как надежного поставщика
и ради этого пойдет на все.
Накануне ФСБ сообщили, что на газопроводе Южный
поток могла произойти тоже диверсия.
Её готовили граждане России под руководством кураторов из СБУ.
Блан сорвался.
Все предполагаемые участники заговора задержаны.
И этот успех российских спецслужб заметили даже на Западе.
Российские силы безопасности в четверг предотвратили
диверсию Украины на участке газопровода Южный Поток
в Волгоградской области.
Российские власти сообщили, что служба безопасности
предотвратила попытку украинского спецназа
подорвать газопровод Южный поток, по которому энергоносители
доставляются в Турцию и Европу.
Согласно пресс-релизу, предполагаемые преступники
были арестованы, все они являются гражданами России.
Южный поток первоначально предназначался для транспортировки
российского газа по дну Черного моря, к Болгарскому
побережье.
Но в 14-м году был заменён на турецкий поток, который
выходит на берег Турции и может поставлять газы
в Юнгрю и Болгарию.
Ранее Министерство обороны Россия обвинило Великобританию
в том, что королевство атаковало газопроводы Северный
Поток.
Москва заявила, что военнослужащие ВМС Великобритании взорвали
участки трубопроводов Северный Поток 1 и 2 в сентябре.
Серия взрывов вызвала серьёзные утечки в этих трубопроводах,
которые привели к выбору тугаза у берегов Дании и Швеции.
Шведы провели детальное расследование, чтобы установить русские любимая версия.
Они отрицают любое участие, они обвиняют британцев.
Среды взрывов могут показать, где, в какой именно стране взрывчатка была произведена.
И в этом легко будет обвинить того угодно.
Вот почему они еще не опубликовали эту информацию,
пока они не могут подтвердить по другим уликам.
Но это прекрасный пример экономической войны Путина против Европы и Запада.
Те, кто расследует это в Швеции, пока исходят из нейтральной позиции.
Они рассматривают различные страны, замешанные в этом.
Потом, за закрытыми дверями, они, конечно же, придут к русским,
предъявят им то, что нашли и потребуют за это все ответа.
Я думаю, есть шанс, что произойдет утечка этой информации.
Причем, очень внезапно. Ну, я не могу сказать, когда мы сможем сделать окончательный рюк.
Вступление Швеции с ней Финляндии в НАТО в Парламент Венгрии ретифицирует в следующем году.
Уже официально сказал премьер страны Орбан.
Такое заявление он сделал после переговоров с пульским премьером Моровецким в Словакии на самоде в Вышиградской группы.
На данный момент расширение НАТО одобрили уже 28 из 30 стран Альянса.
Венгрия и Турция, кступление в НАТО, Швеции и Финляндии пока не поддержали.
Будапешт прямо сейчас, под сильнейшим давлением из Брюсселя,
Венгрия в шантажирует, угрожают недатим деньги из фондов Евросоюза.
На этом фоне Будапешт пришлось выделить 187 миллионов на помощь Украине в следующем году.
А главомит Венгрии, Сиярта, был вынужден заявить, что Будапешт никогда не блокировал помощь Киева,
но при этом он подчеркнул, что ЕС создавался не для того, чтобы стать займа союзом для Киева.
Украинское здание Странаса, ссылки на источник дипломатических кругах,
сообщает, что в ближайшее время в Киев, в связи там приедет еще и президент Венгрии, Каталин Новок.
И это будет первый визит руководителя Венгрии на Украину с начала конфликта.
Любопытно, что на днях Новок встретилась лидером Закарпатских Венгров Брензович,
который был вынужден уехать из Украины.
Киевский режим угрожал ему в уголовном проследовании,
мы за критики дискриминационно мовны к законам.
А украинские нацисты в своем духе
неоднократно обещали убить лидера венгерской
культурной ассоциации Закарпатия Брензовича.
Пишет «Hungary Times».
Европейская комиссия занимает жёсткую позицию
в отношении правительства Виктора Орбана,
настаивая на 20-процентном сокращении своей финансовой помощи
в течение следующих 7 лет, который составляет 7,5 млрд евро.
Брюссель считает, что 17 мер предложенных венгрей
для борьбы с коррупцией недостаточны,
и Будапешт должен сделать больше, если деньги будут выделены.
В этом году ЕС запустила механизм,
известный как правило потолка против венгрей.
Впервые в истории этот правовой инструмент
позволяет Брюсселю приостанавливать действия европейских фондов.
В свете того, что мы выполняем наше обязательство, мы могли бы получить средства.
Когда мы брали на себя эти обязательства, мы представили график того, как мы их будем выполнять.
Комития это всё одобрила, и они очень хорошо знают, что в этот крайний срок 24 ноября мы не можем выполнить всё.
Пример министр Орбан также заявил, что в Янгре ротифицирует членство Финляндии Швеции в нато в течение месяц.
Если говорить о финансовой помощи, что случилось, что они начали помогать только сейчас? Почему так поздно?
На самом деле это совсем другое дело. Речь идет об общем европейском кредите для помощи Украине,
который венгрия блокирует и будет продолжать блокировать.
Но им потребовалось так много месяцев, чтобы прийти к такому решению. Или произошло что-то еще,
чему возможно, мы не видим невооруженным глазом.
если вы посмотрите на это с венгерской точки зрения я думаю что теперь венгрия получают все
достаточно для венгрия средства от венгрия вероятно венгерское правительство связало свое
решение именно с этим потому что это первая и самая важная проблема для экономики сейчас такая
страна как венгрия который сейчас как бы ставит палки в колеса вот наша позиция в этом вопросе и это
правильно потому что европейцы рассматривают некоторых членов ес или некоторые другие страны как
как часть ЕС.
Они видят, что политика их больна и не работает
на благо людей.
Вот почему Венгрия решила, ладно, хватит.
Вы знаете, как Европейский Союз угрожает Венгрии.
Зло и сердита говорит, они хотят вообще покочить
с этим ЕС, и мы все знаем, что будет после этого.
Потому что вот в чём дело, когда это не если, а когда
Венгрия выйдет из ЕС, они просто собираются установить
связь с Россией в том, что касается доступа к энергоносителям.
И потому, что от этого многое зависит, и им будет хорошо
Венгерская экономика испытывает трудности и значительной степени зависит от средств ЕС.
Государства члены ЕС теперь могут принять решение о карательных мерах против Венгрии в начале декабря.
Срочной новостью приходят из украинской столицы глава МИТ Великобритании Клеверли.
Прямо сейчас встречают с украинским президентом Зеленским, сразу после переговоров с Кулебой.
Клевроли уже заявил, что Великобритания сдержит свое обещание поддерживать Украину
делома не словом и интенсифицирует поставки вооружения на Украину. Первая фотография на ваших
экранах. Давайте мы на Донбасс принесемся в Донецк. На прямой связи Денис Пушилин,
руководитель Донецкой Народной Республики. Денис Владимирович, это не одно такое заявление.
Сегодня утром министр обороны Великобритании Волли сказал, что нужно все непременно интенсифицировать наступательную зимнюю компанию в ССУ.
В этой связи готовимся ли мы к зимней компании и где мы ждем украинский прорыв?
Ольга, я могу сказать, что были бы эти заявления или не было бы этих заявлений от европейских политиков, нам все равно нужно было подготовиться.
И для нас нет никаких иллюзий, что любое наше промедление, любое наше неподготовленное действие, они, конечно же, будут использованы противником.
Поэтому, да, конечно, идем подготовку, да, разведка работает.
Да, мы понимаем, где противник концентрирует свои силы, да,
где мы видим, где противник пытается спормировать ударные какие-то силы
для наступления на тех или иных направления.
Поэтому, конечно, мы с одной стороны практически по всей линии фронта
продвигаемся и наше подразделение работает.
в простых условиях, в погодных условиях, но тем не менее продвигаются.
С другой стороны, мы сейчас уже имеем возможность формировать определённые резервы,
и это, безусловно, поможет правильно и своевременно реагировать
на различные ситуативные действия с стороны противника
и что-то скрывать противник периодически пытается просчёпывать разные участки фронта,
Очень часто это происходит на Севере Республики, пытаются найти слабые места,
но мы сейчас в состоянии адекватно реагировать и после каждой контротаки противника мы также
стараемся продвигаться вперед и улучшать наши позиции. Поэтому здесь эти заявления,
знаете, можно расценивать как некое прикрытие тех действий, которые уже совершены.
То есть поставки вооружения многочисленные, они уже произведены.
БК, также противник со стороны европейских стран, уже поставлено.
Поэтому некая инденсификация, но, знаете, мы относимся к этому абсолютно, скажем так, адекватно.
И наши действия построены в ней этих, наверное, заявлений.
Денис Ланюч, почему так много вбросов на тему того, что впереди зимние затишье, что армия и российская, и украинская, нужно время для того, чтобы перегруппироваться, и скорее всего в атаку попытаются все пойти, и мы, и они ближе к весне?
Почему об этом так много говорят? Ну и плюс вчераже фактически подтвердилась информация о том,
что в Саудовской Аравии были проведены иные переговоры между украинской и российской страной.
То есть договоренности все-таки достигаются. Тут же обмен. Это же результат договоренности,
верно, вчерашний? Ольга, значит, я с своей точки зрения могу сказать, что все информационные
убросы для этого, в принципе, и делаются, чтобы вести противника в заблуждение. Я не вижу никаких
предпостылок, чтобы противник не пытался даже в зимний период пытаться контр-атаковать и пытаться
занять какие-то наши населенные пункты. Он это будет делать при первой возможности. Что касается
каких-то там договоренностей и прочего, но касаемо обмена, знаете, обмен в режиме даже
острых фас боевых действий он все равно проводится. И то, что были некие сбои по обмену, но это связано
с абсолютной деструктивной политикой Киева, неадекватной, то есть в отношении даже своей
граждан, которые попадают в плен. На любой войне есть пленные, есть действительно руководство,
командование, заботятся о своем личном составе, конечно, они принимают исчерпывающие меры,
чтобы вытащить своих подопечных. Мы это делаем на постоянной основе,
то есть и на протяжении 8 с половиной лет. Все сбои и все перерывы в обменах связаны только
лишь с тем, что Киев пытается к обмену навязать еще какие-то моменты. Но вечно это продолжаться
не может, потому что давление внутреннее на руководство Украины все равно оказывается.
Поэтому я связывал это только лишь с тем, что вот этот период, когда можно было торговаться,
уходить от обмена, он просто исчерпан. Какие-то дополнительные договоренности связаны с этим,
но с моей стороны абсолютно не видны. Понятно. Что вы имеете в виду под внутренним давлением на
украинской власти, связываем ли мы это с теми массированными ракетными ударами, которые Российская
Федерация наносят по территории всей Украины, а также вот всегда рассуждали на тему того,
что в какой-то момент эти удары начнут отражаться на фронте. Начали отражаться?
Да, я считаю, что начали отражаться эти удары на фронте и это видно по той технике. Я говорю даже
не про европейская, американская техника, я говорю про стационарном, наверное, обеспечении,
которое сейчас уже на порядок хуже. Связано это с тем, что обесточивая те или иные вот
тыловые, наверное, районы, конечно же, лишаются возможности постоянного обеспечения электричеством,
ремонтные базы, ремонтные заводы, ремонтные цеха,
это, конечно же, наносит свои отпечатки. Конечно же,
ухудшаются логистики, ухудшаются элементы
свяжения, элементы связи и прочее. И здесь, наверное, уже побочным,
и, конечно же, нам хотелось бы его избежать, но в полной
мире нельзя. Конечно же, страдает гражданское население,
потому что оно тоже запитано от этих же подстанций и прочего.
Но это в свою очередь оказывает давление, потому что
одно делает это день без света, без воды, без тепла, два дня,
но когда это уже на протяжении какого-то периода времени,
конечно же, возникают абсолютно законные претензии,
то есть, обоснованные претензии к руководству.
И здесь стоит отдать должное, наверное, тому, что
киевский режим где-то даже может быть, как ни странно,
к этому относятся абсолютно нормально в том плане, что они и так не были готовы к осенневзимему периоду,
то есть эта подготовка не велась. А теперь у них есть абсолютно четкая причина, почему так все плохо,
почему ничего не работает, потому что Россия стреляет. Но Россия стреляет по другим причинам и
и уничтожает другие возможности, более, скажем так, не более, а именно военного характера.
И здесь, я думаю, вот в данном направлении останавливаться теперь уже не имеет смысла.
Ну, давайте так, Ольга, я часто вижу вопросы и у вас тоже на передаче, то есть, а вот Украина же делает же то же самое,
то есть уничтожая инфраструктуру, то есть якобы это в ответ на то, что делает Россия.
Ну, нет. Украина все эти 18,5 лет как раз пыталась нанести ущерб гражданскому населению и гражданской инфраструктуре.
Что происходит сейчас и почему нельзя эти действия уравнивать с тем, что делает Россия.
Россия именно ущерб в себе, ущерб вот даже и временным каким-то рамком не делала этого самого февраля.
Могла же, мы сейчас видим, что могла это делать, но не делали, почему, потому что именно у этих побочных, наверное, последствий,
связанных как раз гражданским населением, которое вынуждено страдать вот сейчас от вот таких вот перебоев.
Но послушайте, но это же не может продолжаться вечно.
То есть нас бьют, уничтожают, переходят определённые грани, и действительная ситуация нужно ускорять.
ускорять, это конечно же, выводя военные объекты, то есть, будь это казармы, будь это ремонтная цеха,
будь это какие-то другие производственные базы, связанные с военной составляющей,
конечно же, они должны быть как минимум обесточены, ну а как максимум они должны быть уничтожены.
Вот это к этому сейчас этапу, я считаю, мы подошли. Что еще характерно и как это отражается на фронте,
Я к началу вопроса, вот опять возвращаюсь, я вам скажу, что таких массовых сборов на генераторы не было на Украине практически никогда.
Я вам скажу, что на первых линиях фронта этот вопрос давно закрыт и у нас и на украинской стороне.
То есть в полевых условиях научились и заряжать рации, заряжать там беспилотники и прочее.
сейчас как раз проблема в тыловых подразделениях, которые тоже сейчас
обесточны, которые тоже не могут отдохнуть, тоже не могут в нормальных
условиях провести свои мероприятия и им уже требуется сейчас вот такое
необходимое электричество, от которого очень много зависит в целом,
т.е. устраивание и быта и, конечно же, и тренировочных мероприятиях,
ротационных мероприятиях в целом. Поэтому, да, это сейчас очень серьезно
отражается по всем направлениям.
Спасибо вам огромное.
Денис Пушелин на прямой связи
Донецк, глава Донецкой
Народной Республики.
Всякий раз, когда кому-то жалко
украинское, гражданское
население, а нам всегда
всех жалко, мы просто вспоминаем,
что таким образом
Донбасс
живет последние 8 лет
и никто ни разу
по какой-то причине не испытывал
испытывал жалость к этим несчастным людям.
Спасибо вам еще раз, Денис Владимирович.
Кстати, Столтон Берг только что заявил, что для
украинцев впереди будет ужасающе, абсолютно зима.
Вот его выступление прямо сейчас проводит сессию
Зеленский в этой связи в интервью у газету Financial
Times сказал, выступает лица украинцев, что он уверен
в том, что украинцы справятся, что украинцы готовы терпеть,
он гарантирует, что все непременно украинская столица в частности справятся с этими
ракетными ударами и потребовал тут же незамедлительно себе дополнительной
партии оружия. Естественно, ПВО, про ПВО я уже рассказывала, про ПРОГ, говорила, пока отказывают.
Ну, посмотрим, что будет дальше в этой связи. Смешная новость вчера была опубликована в острый
жернал. Ну, то есть мы всегда апелируем к тому, что нельзя рассчитывать, что натовское оружие
Закончатся, но проблемки возникли. Пенсионеров возвращают на работу, чтобы штамповать стингеры. Слушаем.
Крупнейшие мировые производители вооружения наращивают производство ракетных установок, танков и боеприпасов по мере того, как Отерсаль подстраивается под растущий спрос, вызванный войной на Украине.
Растущий спрос на оружие по обе страны Атлантики совпал с нарушениями в цепочках поставок, а также нехваткой рабочей силы из обчастей.
Некоторые виды наиболее востребованного вооружения, вроде переносных ракетных комплексов «Стингер»,
были вообще сняты с производства, что вынудило компании находить обходные пути.
Компания «Райтоон Технологжес», например, начала разбирать старые комплексы,
чтобы достать из них пригодные части, а также начала нанимать пенсионеров,
чтобы масштабировать производство, которое было сокращено до минимума.
Компания «Л3 Харис Технологжес», получившая заказы на оборудование для Украины
на сумму 200 миллионов долларов, заявила, что извлекает
чипы из старых радиоприемников, чтобы произвести новые средства
связи и не оборвать цепочку поставок для Украины.
«Раньше нам говорили, что это мы достаем чипы из холодильников,
времена изменились.
Пожалуйста».
«Понимаете, получается, что у нас ракет нет, а мы наносим
удары, а в США всего достаточно, а приглашают пенсионеров
на военное производство разбирают старую электронику для того, чтобы найти микросхемы для новых производств, как говорится, почувствовать разницу.
Конечно, в нынешних условиях ритмичная работа оборонных предприятий — это залог обороноспособности, успешности любого государства.
И в этой связи, конечно, нам есть над чем работать, но наши флагманы, такие как корпорация Ростех,
15 лет, который, кстати говоря, исполняется, в главе с Сергеем Чемезовым,
другие крупные наши оборонные холдинги сегодня, в том числе благодаря усилению координирующей роли и правительства,
созданы соответствующие структуры и эффективные работы коллеги военно-промышленной комиссии Российской Федерации.
Там вот такой кардинирующую роль, большую играет Олег Бочкаревов.
Вот сегодня выходят на увеличение новых и новых объемов,
и мы рассчитываем, что эта новая техника будет поступать,
в том числе и безусловно то, чем мы сегодня наносим дистанционные ракетные удары по тылу вооруженных сил Украины.
Хотел бы отдельно остановиться на проблеме связанной с вскрытой диверсионной операцией, которая готовила службу безопасности Украины на земной части газопровода Южный Поток.
Отлично работа ФСБ. Кстати говоря, посмотрите, как экипированы бойцы спецназа ФСБ.
А потому что есть соответствующие структуры в промышленности, которые работают, и дают такую экипировку.
И вот заказы надо увеличивать на такую экипировку, давая её всем и другим силовым структурам, безусловно.
Итак, по поводу теракта. Это теракт, направленный в первую очередь против интересов Турции.
Это теракт против президента Эрдогана.
И вопрос, как мы будем реагировать вместе с Турцией на действие украинских спецслужб, которые готовили тиракт на Южном потоке.
Это не первый и не последний, к сожалению, тиракт.
Я думаю, что необходимо нам, вот у нас есть эффективный формат взаимодействия с Турцией по линии министерств обороны.
Соответственно, Хулуси Акар, Сергей Шойгу, имеет возможность по соответствующему каналу оперативных партнерских отношений быстро решать все вопросы.
Необходимые такие же каналы с турецкими спецслужбами, с нашей стороны ФСБ, служба внешней разведки, а с другой стороны национально-разведывательная организация и МВД Турции.
Есть данные о том, что украинские диверсанты, о конкретной 73-й морской центр специальных операций военно-морских сил Украины.
Это известная диверсионная организация, которая по некоторым данным могла быть причастна в комбинированной операции совместно с Великобританией.
для подрыва трубопроводов северный поток 1 и северный поток 2 может быть
использована опять же для уже подготовки диверсий на морской части
южного потока просто для понимания сегодня утром еще один телеканал ранее
мы видели кадры BBC теперь шведский телеканал опубликовал новые кадры
подводных съемок, снято с помощью подводных же беспилотников.
Ну то есть исходим из того, что есть доступ к трубе,
а также есть подводные беспилотники, но Россию к расследованию до сих пор не допускают.
Журналисты там шастают, а мы не допущены, ну так просто.
Я считаю, надо ставить вопрос перед турецким руководством,
о том, чтобы и турецкие вооруженные силы подключались к нанесению ударов по объектам на территорию Украины.
Конкретно по объектам вооруженных сил Украины, в частности, вот диверсионный компонент.
Пока и Адаган только РСЗО поставляет на Украину.
Сейчас я отдельно об этом скажу. Необходимо ставить этот вопрос перед президентом Адаганом.
Не хотите наносить сами удары по Украине, по каким-то политическим соображениям?
Давайте мы нанесем за вас.
Мы ждем трехлетний объем выпуска боерактаров.
Мы примем их и деньги заплатим.
Если вдруг Турция по каким-то причинам не хочет сама мораться,
наносила удары по, собственно, Украине.
И должна быть политическая реакция Анкары.
Заморозить все поставки вооружения на Украину.
Потому что получается, с одной стороны, Турция поставляет оружие на Украину, а с другой стороны, Украина совершает диверсии,
которые направлены против турецких экономических интересов.
Что будет, если диверсии не дай бог станет успешной?
Сможет ли президент Тардаган тогда переизбраться в следующем году на президентских выборах?
Сможет ли его партия одержать победу и занять большинство в парламенте?
Всё это очень серьёзные вопросы. Поэтому мы приветствовали бы проведение закрытых консультаций по поводу того, как бороться России и Турции с украинскими диверсиями,
которые затрагивают и наши, и турецкие экономические интересы.
И безусловно вот там готовится передача в следующем году
боевого корабля, который построен для Украины на турецких верфях.
Надо аннулировать контракт, разорвать его.
Ирдаган должен принять политическое решение о бембарга
на любые поставки вооружений разведывательной информации на Украину.
И давайте готовить совместную, тогда может быть, антитеррористическую операцию в Черном море.
искать украинских подводных диверсантов, уничтожать их совместно.
Ну и ещё раз говорю, подключать турецкие вооружённые силы,
они отличные, вторые по оснащенности и боевым возможностям в НАТО,
для нанесения ударов по центрам принятия решения на Украине,
которые планируют осуществлять террористические действия.
Турецкий флот подойдёт и точным ударом нанесёт такие акции.
в возмездии по территории Украины. Это нормальная практика реагирования.
Ну, а если турецкое руководство будет вот сидеть и ждать, когда очередного теракта
мы тут свою часть обеспечиваем турецких и российских интересов.
ФСБ работает, ловит украинских диверсантов. За этим всем стоит СБУ.
Но Турция пусть тоже подключается. В противном случае о создании мощного газового хаба.
Ну, речь может пойти о том, что такой проект, если украинские диверсанты будут успешны, может и не реализована такая возможность.
Та ситуация, конечно, чуть сложнее в том смысле, что в первую очередь Российской Федерации выгодно создание газового хаба на территории Турции.
Туркам, разумеется, тоже, особенно имея в виду Ирдагану лично инфляцию в 80%.
Но если Эрдоганы не изберут, это, к сожалению, тоже ударит по России в том смысле, что все конкуренты Эрдоганы настроены решительно про американским и антироссийским образом.
Поэтому с такими ультиматами в адрес этого человека, который в самом деле занимает максимально хитрую, буду вежливо выражаться позицию, мы выступить увы не можем.
не можем, но при этом официально вчера вечером пришло сообщение
от Министерства обороны Российской Федерации, что Шайгу провел телефонные
переговоры со своим турецким коллегой, но согласно этой же официальной информации
они не обсуждали ни диверсии на Южном потоке, не обсуждали поставки
Турции оружия Украине, хотя справедливости ради боероктары
исчезли с фронта, исчезли баррактары, но появились РСЗО,
турецкие новые и есть кадры уже,
нанесения ударов украины по России с помощью этих РСЗО,
но Шайгу вел переговоры на тему
сирийской операции Эрдогана, мы знаем там тоже проблемы. Пожалуйста.
Я, вы знаете, почитал внимательно это интервью Зеленского Financial Times,
Там, что ещё отмечено, насчёт того, что впервые, так автор считает, в офисе президента не было воды.
Отметил этого насоба, и, соответственно, разбирали вот эти самые удары России по объектам инфраструктуры.
Давайте прочитаем.
Владимир Зеленский заявил, что новая стратегия России по разрушению инфраструктуры Украины и погружения её во тьму
не ослабит решимости страны освободить все оккупированные земли,
назвав конфликт войной силой и стойкости.
Отказываясь от опасений Запада по поводу эскалации,
президент Украины настаивает на том,
что окончательного разрешения войны не будет,
если Россия не уйдет со всех территорий, которые она оккупировала.
Мы должны вернуть все земли,
потому что я считаю, что на поле боя нет дипломатии,
сказал Зеленский.
Доступая в президентском офисе,
где также не было в доставжении, Зеленский сказал,
что отключения на этой неделе были невообразимы в современном мире.
Эта война за силу, за стоимость, за то, кто сильнее.
И при этом всё равно, он, вот, понимаете, поразительный человек.
Он тут же заявил в этом интервью, что, смотрите, бомбёжки этих самых объектов,
инфраструктуры со стороны России означают, что Москва на самом деле
не намеренно вести переговоры о мире, сказал Зеленский.
Он забыл уже, да, что сам подписал указ,
которым он сам себе запретил вести такие переговоры.
Но, видите, оказывается, вот поскольку Россия наносит удары по этим объектам инфраструктуры,
это доказывает, что вот понимаете ли, переговоры не могут состояться.
Очень сложная сочиненная позиция.
В том плане, что Зеленский говорит, он хотел бы провести мирные переговоры с Путином.
Путин не желает, а его советник подаляк.
Параллельно пишет пост, называя Путина дьяволом,
а переговоры кровавы с дьяволом сделкой.
и тут же Зеленский выступает, сам Зеленский, ладно там подаля Кермак и прочее, да,
выступает на различных мероприятиях, он за последние там три дня,
повсюду у БСЕ, он еще где-то выступал, даже перед Ирландскими школьниками.
И всюду заявляет о том, что вот десять пунктов формулы мира,
которую он сформулировал, и это означает вывод полной войск из Крыма, из Донбасса,
с российских и так далее, репарации, а уже потом о чем-то мы будем вести переговоры.
О чем, уже после этого, о Владивостоке или о чем он собирается договариваться с Российской Федерацией.
И, кстати, вот когда он выступал на Совбезе он позавчера,
вот такое впечатление, что человек вообще не понимает.
Он что, перед... записал вот одни тезисы, да, одни и те же.
Он подумал, что это Рамштайн, что это НАТО, он перед Совбезом.
Он требовал доставить ему средства противовоздушной обороны.
Ну, вы понимаете, это значит, человек совершенно потерял вообще ориентацию в реальности, записал видосики,
все разослал, в том числе на совбесу он, и спокойно себе их крутят.
При этом, вы знаете, вот когда он рассказывает про то, как им тяжело, ну, вот упомянули здесь,
Денис Пушилин упомянул, как Донбасс, жил в таких условиях, когда Украина рубила, взрывала все эти самые объекты инфраструктуры.
Вот сейчас в Донецке воду подают раз в три дня.
Я вот вспоминаю, на совпезе он кто-то что-то по этому поводу сказал.
Какая-то страна, которые возмущаются, как это так можно, людей без воды оставляют.
Вот сейчас в части Донецка из-за украинских ударов нет отопления.
Скажите, пожалуйста, кого-то это возмутило?
Почеркиваю, это ведь ситуация не сегодняшнего дня.
И год назад, и два года назад, и в 14-м и в 15-м году
Люди носили воду, там из рек стояли. Вы помните, как Крыма трубила Украина?
Я ни разу не помню вот этих резолюций о признании Украины государством-терраизма
со стороны Европарламента, завывании американской делегации на СОВ Безю.
Он, оказывается, так можно было.
Оказывается, так по отношению к русским, к русским жителям Донбасса, Крыма,
так можно поступать без проблем, без всяких проблем.
И, кстати, в этой связи, вы знаете, я все-таки призывал бы, да, конечно, мы смотрим, как сейчас Европа везет генераторы,
поляки скидываются, там европейцы устанавливают, с помощью европейцев устанавливают эти пункты обогрева.
Я все-таки призывал бы нам тоже подумать, что мы должны сделать для того, чтобы не было аварийных ситуаций,
катастрофических ситуаций для жителей русских, российских уже теперь регионов.
Мы-то, конечно, переживали всякое.
Сейчас усилиями коммунальных служб, героическими усилиями коммунальных служб,
Донецкая, целого ряда других городов Донбасса,
делается, но и невозможное на самом деле, и поставляется вода.
Вода поставляется на котельные, поскольку там все перебили,
и вот вынуждены так вот завозить воду туда,
чтобы снабжать город отоплением и так далее.
Героические усилия.
Но мы же понимаем, что Украина и дальше будет делать все то же самое.
И тут нам подумать, теперь уже ведь российский это регион, соответственно, делаем ли мы что-то для создания таких пунктов обогрева, для спасения миллионов жителей, русских, российских жителей, граждан нашей страны, теперь уже на российской территории, это зимой, потому что катастрофа, катастрофическая зима, конечно, ожидает не только украинцев.
При этом, вы знаете, мы видим уже катастрофическое зима наступает и в Европе.
И вот вы же слышали, как призвали бороться с Путиным в Великобритании.
Канцлер в Великобритании Джереми Хант призвал свою страну, своих сограждан на 15% уменьшить обогрев и отопление.
Вот чудесный человек, ванный.
Отопление, чтобы побороть Путина.
Понимаешь, чтобы победить Путина, вы должны отказаться от ванной и перейти на душ, но при этом тоже экономить активным образом.
Это вот вы тайм скорей, карикатуру сегодняшнюю пишите.
То есть, понимаете, вот логика, чтобы победить Путина, вы должны меньше топить.
Я сегодня смотрю новости британские.
Вчера у них прошла самая массовая забастовка, началась самая массовая забастовка за 40 лет последних.
Учителя, медсестры вышли, там преподаватели университетов, работники транспорта и так далее, это подобное.
Ну, не было давно такой массовой забастовки, да?
И я смотрю, каждого берут интервью, все, поголовно, все говорят, мы не можем вообще включить отопление.
Потому что все, наш бюджет не выдерживает вообще включение отопления у себя в горы.
А этот хант, значит, призывает побеждать Путина.
Вот их больше всего сейчас забудет. Победа над Путиным, да, тем, что они должны, вот они сейчас не включают,
а надо еще меньше на 15% включить. Вот логика. Или как вчера выступает Рише Сунок в Британском парламенте,
радуясь, что Верховный суд Шотландии очень демократично, значит, отменила референдум,
запретила референдуму независимости Шотландии, и никем не избранный Рише Сунок,
за которого не приголосовал ни один человек, да, как за премьера Британия.
Выступает, радуется, вот как здорово, что запретили волю изъявления граждан и заявляет.
Вообще шотландский народ вот эта независимость не интересует, он-то знает.
За него-то никто не голосовал, да.
Их интересует экономика, здравоохранение, что правда.
И третья поддержка Украины шотландцев, да.
Я специально полез, все опросы общественного мнения в Шотландии прошерстил,
потому что вообще в приоритетах там топ-50 нету этой самой Украины.
Но Сунак знает, что оказывается вот шотландцы,
эти учителя обастующие, конечно они обастуют за то,
что в Украине больше оружие поставляли,
а не им можно было включить отопление в доме,
чтобы своих детей спасти от этой катастрофической зимы.
Катастрофической не только для Украины.
При этом мы знаем, что прямо сейчас Европейский Союз же расколот.
Раскол связан исключительно с двумя темами,
потолок цен на газ, потолок цен на нефть, ни один вопрос.
Ни другой согласовать не смогли.
По газу официально решили отложить, по нефте думают.
Поляки просят 30 баррелей, что ниже уровня себе стоимости
добычи долларов за баррель.
Но вроде бы, пока зафиксировали 60-70.
Не могут договориться.
Сильно плохо и холодно, но американская инициатива
Выглядит следующим образом. Политико сообщили, что после того, как в Европейском Союзе не смогли согласовать очередной пакет санкций,
включающая тот самый потолок цен на газ и нефть, будут проведены переговоры с Вашингтоном, с министром финансов США Елен.
То есть Вашингтон порешает смотреть.
По сути, мы не увидели потолка цен на газ. Мы увидели документ, объяснение. Но было бы хорошо иметь потолок цен на газ.
Но тот потолок цен на газ, который сейчас в документе, не удовлетворил ни одну страну.
Для нас это какая-то шутка.
Мы столкнулись экстремально высокими ценами, которые наносят ущерб нашим домохозяйством, нашей промышленности, нашим компаниям.
Мы живем в военной экономике и имеем дело с военными ценами.
Вот почему мы верим, что необходимо вмешаться в ценообразование.
Мы слышали много критики от множества экспертов из
одиннадцати различных стран из-за системы заморозки
цен.
Но всё очень просто, ведь если установить слишком
низкую цену, не будет поставок, а если у меня не будет
поставок, то у меня не будет и газа, так что это не решает
проблему.
Вместо того, чтобы успокоить Европу, неудачная попытка
договориться о механизме потолкацена российский
газ, вызвала политический кризис.
Политико пишет, что «не довольны абсолютно все страны
Блока предложения Еврокомиссии буквально привело европейские столицы в Яро-России и два не
вызвала открытый конфликт между Брюсселем и отдельными членами Евросоюза. В этом году
потолок цен ни разу не был применен, поскольку в августе цена была в районе 340 евро, но всего
несколько дней. А потолок цен активируется только после 14 дней чрезмерных цен. А прямо сейчас
сцены находятся на уровне 125 евро, а потолок будет на 275.
Так что тут огромный разрыв, и многие страны спорят.
Это же никогда не будет применяться.
Тогда какая у этого цень?
Министр иностранных дел Венгрии Сиярта считают
предложение Еврокомиссии угрозой для Будапишты
и безопасности поставок энергоносителей, так что Венгрия против.
Попытался Евросоюз договориться о введении потолка цен
на российскую нефть, но и тут из-за разногласия
ничего не вышло. Теперь европейцы собираются звонить за указаниями в Ужингтон.
Исполнительный орган Евросоюза предложил уровень в 65 долларов за баррель, который Польша и
страны Балтии отвергли, назвав его слишком щедром для Москвы. Но несколько стран с крупной
судаходной промышленностью, включая Грецию, не хотят опускаться ниже 70 долларов. То есть,
этой верхней границать опазона, предложенного Евросоюзом ранее. Новые переговоры по слову
для продолжения дискуссии начнутся вновь после того, как правительство некоторых
стран вероятно проконсультируется с Вашингтоном.
Многочасовые и безрезультатные переговоры ясно показали,
что блок остается далеко друг от друга в вопросе
ограничения цен, на котором впервые настояли США.
«У поляков и прибалтов случился настоящий русофопский
препадок.
Они требуют, чтобы Москва продавала именивь по 30-40 долларов
за баррель, то есть по себе стоимости, а то и себе в
убыток.
Глава метастонии и рейн-салу даже грозится применить
въезд права вета, если потолок цен на нефть из России
будет недостаточно низким.
В Кремле предлагаемые европейцами цифры уже назвали необъяснимыми и заявили,
что Россия не станет поставлять энергоносителей странам,
которые одобрят не рыночный механизм.
У России есть два варианта, чем ответить Семерке.
Она может попытаться обойти ее меры,
страховывая и финансируя поставки самостоятельно,
или переняв методы у своего нового союзника Ирана,
а может попросту отказать в поставках всем,
кто согласится соблюдать ценовой потолок, как и прегрозила ранее.
Она может даже сократить добычу в расчёте, что последующий скачок цен навредит Западу больше, чем ей самой,
и лишит Украины на редкость сплочённой поддержки крупнейших экономик мира.
Угрожает европейской экономике не только Пути, но и Байден, пишет политико.
Американские промышленные субсидии на 369 миллиардов долларов вынуждают европейские компании перемещать новые инвестиции в США.
Промышленность Европы находится в аварийном состоянии.
ЕС готовят свои субсидии, чтобы попытаться её спасти.
Издание Политико пишет, что из-за действий американских
союзников Европа рискует стать буквально промышленной
пустыней, но в Брюсселю всё равно, лишь бы навредить
русским.
«Мы будем бить по России там, где им больнее всего.
Мы хотим ещё сильнее ослабить их возможность вести войну
против Украины.
Мы работаем максимально плотно, над новым, девятым пакетом санкций.
Более того, я уверена, что очень скоро мы примем тот самый потолок цен на российскую нефть,
вместе со странами Большой Семерки и другими партнерами.
Мы не остановимся, пока Украина не одержит верх над Путиным и его варварскими боевыми действиями.
Результаты работы русофобики Урсулы Фондерля и на обложке свежего номера The Economist.
Покрыто лдом Европа и подпись, что мир навсегда бросает ЕС.
Французы опасаются, что прогноз из здания сбудется буквально,
скупают все для теплоизоляции и учатся заклеивать окна.
Уплотнители для дверей, термошторы, изоляционные прокладки,
продажи магазинов товаров для дома растут,
в среднем на 20% в годовом исчислении.
Для сохранения тепла крайне популярны термошторы,
продажи выросли на 21%.
Продажи радиаторов выросли в трое.
Закупившись в магазине, люди учатся делать ремонт своими руками.
На этой платформе количество запросов на обучение установки теплоизоляции
выросло на 30%.
С приближением зимы эта тенденция может укрепиться.
Я покупаю свечи, чтобы осветить свой дом, если вдруг произойдет отключение электричества.
Сейчас, поскольку речь идет об энергетической сдержанности,
я часто оставляю только один светильник включенным и зажигаю свечи.
Опрос, проведенный по заказу Федерации немецких потребительских организаций,
Показал, что 63% жителей Германии сократили траты из-за растущей инфляции.
20% ожидают, что скоро ограничивать себя придется даже в мелочах вроде чашки, кофе.
В Британии правительство пытается сдержать взлетающие цены на коммуналку.
В срочной новости об энергетическом регуляторе OF GEM о новом потолке цен.
В обычных условиях, сделанные ими сегодня заявление,
обозначало бы, что обычное домовладение с обычным расходом энергии с января
с января увидела бы рост счетов до 4 279 фунтов в год.
Разницу между потолком от правительства в 2,5 тысячи
и потолком off-game эту сумму, по сути, будут оплачивать
нового потельщика.
Это огромное количество денег.
Некоторые прогнозисты говорят, что это может обойтись
нам в 38 миллиардов пунктов за 18 месяцев.
Это 46 миллиардов долларов, и виноват во всем Путин
заявил британский министр финансов Джереми Ханд.
призвал сократить потребление электричества на 15%
чтобы победить президента России.
Таймс издевается над инициативой и публикует вот такой агитационный
плакат с хантом в души и подписью.
Твоя страна нуждается в тебе.
Принимай душ, чтобы победить Путина, откажись от походов в ванну.
Политика внезапно оказалась частью энергетических отношений с Европой.
Как их увидел Путин.
Он мог использовать энергию, чтобы проявлять свою силу.
свою геополитическую силу.
Проблема в том, что если у нас будет очень-очень холодная зима,
а Путин решит полностью перекрыть вентиль,
тогда придется обустошить запасы в хранилищах.
И следующая зима станет невероятно сложной,
потому что восполнить эти запасы станет еще большим испытанием.
То есть с другими словами, может быть достаточно длительный период.
Речь о годах, когда Европа столкнется с очень и очень стесненными обстоятельствами
в своем энергетическом секторе. Кризис уже сейчас.
Пожалуйста, господин Остров.
А, вы знаете, вроде бы драматичная ситуация с этим потолком.
Ну вот как-то вот у меня нет какого-то такого, вот понимаете,
скажем так, апокалиптического чувства.
Вообще забавная ситуация, в общей европейском доме
задумалися потолке, а с потолка цыпится штука турка.
Там уже реально пятна нефти.
И вообще, я бы сказал, что евро-ремонту этот потолок не подлежит.
Вы знаете, была публикация, где четко перечислялась то, что может Россия делать.
Все правильно. Россия уже четко давала понять, что она не будет продавать по рыночным ценам.
Страховка это тоже можно все решить.
Понимаете, если вода щелочку найдет, нефть и подавано щелочку найдет.
И вот сама вот эта идея потолка, если мы с вами вспомним,
Она ведь родилась уже с родовой травмой, это на семёрке.
Вот заявили, что нужно это всё придумывать,
но потом это всё пошло через пень колоду.
И вот сейчас, смотрите, потолок, у каждого свой потолок.
Кто-то говорит там 30 долларов, кто-то говорит там 60, да?
Значит, это теоретически можно было бы реализовать,
только в том случае, если бы была бы полная дисциплина тех, кто верит в эту идею,
они были бы готовы полностью, так сказать, не искать лазейки для себя.
Вот все мы, а нам вот можно.
И дальше, если бы в это захотелось играть Азия, которая покупает нашу нефть и довольно успешную.
Посмотрите, что сказали индийцы, они не сказали нет, они сказали да, мы за, но, если только все.
А если все нет, так мы тоже нет, понимаете.
Китайцы и так далее, уже тогда вот эта часть отвалилась.
В Евросоюзе мы видим лебедь рак и щука, это не получается.
Вот, и, наконец, давайте вспомним, что сильнейший удар вот эта вот идея вот этих ограничений получила,
когда было принято решение про сокроментальные вот эти 5 миллионов бар или нефти Саудовской Аравии,
опять как плюс, Саудовская Аравия и Россия.
Я помню, ну вот есть просто другие эфиры, эксперты, так сказать, западные, и просто я каким-то образом, так сказать, вот общался с ними,
А когда я пытался какие-то простые вещи им сказать, что, ну, смотрите, это жирынок, да, Саудовская Рави,
почему вы объясняете ее, обвиняете в сговоре с Россией?
За Саудовскую Рави, между прочим, стали тогда горой все страны, включая Ден Секаопек.
И они говорят о том, что, послушайте, это рыночное решение.
И вы знаете, вот эксперты, эксперты, ничего, кроме каких-то пропагандистских клише,
что вот есть некий сговор, Москва и Риад, значит, нанесли удару спину,
союзники, по существу, никто не готова об этом говорить.
Почему? Потому что возник такой разрыв между вот этим вот идеологическим замахом,
давайте-ка мы установим потолок цен.
А потом возникли жесткие экономические реалии, и это все стало распадаться.
Это стало распадаться, сами-то семерки летом он был, да?
Вот и вот сейчас, фактически к концу года,
вот то, что мы наблюдаем в Евросоюзе,
вот этот раздрай, это разброды шатаний,
вот этот троллинг в их СМИ, не в наших СМИ, в их СМИ,
свидетельство в том, что эта идея, конечно, она...
Я не скажу, что она умирает, конечно, это все будет,
это создаёт проблемы, но, как я уже сказал,
любое действие рождает противодействие,
И это не получится, это не сработает.
И более того, более того, можно будет даже, наверное, каким-то образом нам из вот этого рукотворного кризиса извлечь какие-то дивиденды.
Потому что можно просто, так сказать, сократить добычу, понимаете, так сказать.
Ведь прибыль она по-разному формируется, так сказать.
Она зависит от цены. Посмотрите, что было с войной санкции, фактически.
да и парадоксальным образом мы знаем то сказать какие были цены и мы знаем что то
сказать сколько говорю байден сколько будет рубль там за доллар что сейчас происходит то есть на
самом деле это все решаемо это все решаемо но просто чтобы очень долго в это все не вдаваться я
вот смотрю на наших бывших то сказать партнеров европейских ну как вот они доблестно сами себе
могут создавать вот эти проблемы, да, а потом доблестно их решать и конца ведь и края этому не видно
действительно зима на носу и это сказать все еще впереди а уже сейчас вот такая ситуация вот так
сейчас ручные новости приходят во-первых стало известно подтвердилась информация о том что
путин сегодня в пятницу проведет оперативное совещание с постоянными членами совета безопасности
запасности России, но продолжение разговора, кто готов к мирным
переговорам, кто к мирным переговорам не готов России или Украины ли.
Всказывание Зеленского возвращения Крыма говорят о не готовности и нежелании
Киева решать проблемы не военными методами, заявил только что прессекретарь
Путина. Писков также о словах Зеленского про возвращение Крыма это
обсуждение отчуждения территории Российской Федерации. Об этом, разумеется, не может
быть никакой речи, а также прессекретарь Путина назвал неверной трактовкой
готовность киева к миру, до факта Украина не отказалась
от намерения вернуть Крым военным путем в это связи.
Ну, какие переговоры все идут до конца.
Вернемся через минуту.
Итак, представители Западной стран, которые вроде бы
добились от FIFA разрешения на сайте ЛГБТ, повязки, символики,
шапочки, успели в воле по скандали с катерцами, убеждая
их отказаться от исламских традиций в угоду ценностям
Запада.
Бывшая премьер-министр Дани появилась на одном из
в пальто с рукавами в цветах радыги,
а датский же репортер отказал снимать радужную повязку с надписью One Love.
Это просто смешно, я понимаю, вы должны реагировать.
Что я должен сделать?
Кто вам сказал, что я не могу снимать?
Мне нужна эта повязка, я буду показывать ее в прямом эфире.
Что, если я просто сниму ее и буду держать в руке?
Все равно нельзя.
Я уважаю то, что вы мне говорите. Но я не сниму повязку. Почему мне нельзя ее носить из-за радуги?
Но это всего лишь one love, одна любовь. Здесь нет ничего общего с тем, что мы якобы никого не уважаем.
В общем, это раньше было нельзя, теперь официально вроде бы можно, а также это только кажется, что в каторе проходит чемпионат мира по футболу, в остальном это чемпионат мира по гомосексуальной толерантности.
Давайте в катор перенесемся на прямой связи.
Мой коллега Джонни Елец, корреспондент международного информационного агентства, радиоспутник.
Джонни, ну скажите, как же так вышло, что катор смогли продавить?
Мы не ожидали.
Мы только берём от источник, проверим, доверим источник, который даёт такие информации.
Но то есть официального заявления ФИФА до сих пор не было.
Если надеть на себя гомосексуальную тряпочку, что будет в этом случае в Катере прямо сейчас?
Вообще ничего пока официального не было.
Я сейчас нахожусь в одном Брестцентре для ОРК Комитет Катара, как раз здесь.
И я им сегодня спрашиваю несколько раз и берет наш сейчас этот интервью на минуту 10 назад, пока ничего никакого официального.
Все сосылают на британские СМИ. Это с утра.
Я поняла. Наказание, как сейчас выглядят за гомосексуализм в принципе в стране.
Вообще люди терпимо готовы к этому относиться хотя бы во время футбола.
Но, вы знаете, были какие-то случаи, единые случаи, где-то какие-то болельщики хотели заходить изнутри стадиона с скепками,
свои цветами, как говорят на английском Брэмбо цвет.
Но здесь указано для всех безопасности, которые защищают все стадионы. У них конкретная задача, конкретная информация. Такие вещи изображены на стадионе.
Джонни, что говорит закон Катара на эту тему? Я уж не спрашиваю про Коран.
Закон здесь в Катаре вообще забрещает, как у многих стран, вот это ЛГПТ, очень строго забрещено,
поскольку здесь Харам, вот это мир здесь находится в мусульманский стран, вот это в баррелиге, это считается Харам.
У крестьян тоже это читается, можно сказать, слово, тоже харам.
Ну, в последнее время, почему именно, можно сказать, европейский стран,
и конкретно и изабидный стран, который нашли в этой теме
возможность давить катар берить чемпионат,
что чемпионат мира не была в катаре.
И я помню, до сих пор, я когда работал над чемпионат мира в России,
Были такие же давления на Россию. Именно конкретно заводницами, британски, писали, что безопасно в Россию начали совесть свою валижку и поехать в Россию.
Я сейчас следил сделать маленький анализ. Берет чемпионат мира в Россию и уберет чемпионат мира в Татарии.
В тот же время, на год, на 8 месяцев, на 6 месяцев, на две недели, так же бесали про чемпионат Бросто, это пританский смит конкретно, Бросто поменяли за голову, без область на ЛГПТ, ничего, нету никакой разницы, они просто, они хотят у них, чтобы была чемпионат мира и не смотрят на такие страны, что они готовы сделать прекрасный чемпионат мира.
Но вы мне ответили на вопрос. Харам – это что называется грех религиозный термин. Я говорю про закон.
Я говорю про закон. Ты выходишь, я имею в виду. Например, британского болельщика приезжаешь со своим другом-товарищем,
демонстрируешь гомосексуальность. Что предполагает законодательство страны? Что тогда? Тюрьма, штраф. В чем харам выражается?
может в этой теме здесь будет штраф и может даже если он еще раз будет повторяется может
его отобрать обратно в свою стране мы приехали сюда как как я например как я журналист как
в гости я должен уважать культура этой страны как мы как журналистик как болешник как и всех
куда мы едем мы должны уважать традиции религии чужих стран как мы заходим в чужой
Ну да, это было бы закономерно и логично, но вы видите на Западе взгляд на события чуть иной. В любом случае мы осознали, что все происходящее это вброс британских средств массовой информации, в частности газета Independent, а официальных заявлений ни от ФИФА, ни от инфантина не было. До сих пор катор держится, но пожелаем ему удачи.
Спасибо вам огромное, Джон Йелес на прямой связи, чемпионат мира по футболу. Пожалуйста.
Ну, похоже на фоне каторских событий, у нас на глазах рождается некий новый либерально-сатанинский или какой лозунг гомосексуалисты всех стран.
Объединяйтесь, как говорится, по аналогии с известными интернациональными комментерными лозунгами.
Посмотрим, куда это приведет.
Но для России, конечно, сегодня в условиях жесточайшей ситуации международной,
естественно, опоры это вот этот незападный мир.
И я бы здесь выделил несколько ключевых элементов формирования этой переходной модели,
вот взаимоотношений с этим сложным незападным миром глобального большинства, как называют многие политологи.
Вчера, Владимир Владимирович, на международном конференции по искусственному интеллекту
очень важную мысль по проблеме как бы формирования альтернативной системы
глобальных платежей. Мы знаем, что все эти свифты, все эти, так сказать, Бреттон-Вудские
долы вро-системы, они монополизированы, известно тем, и он сослался на очень
важный момент. Исторически, как бы традиционную форму, вот Хавала, это
арабская, азиатская, на достание системы неформальных платежей, понятно, это
это исторический прецедент, но как бы осовременивая его вводя цифровые современные версии,
это про образ, возможно, будущей разработки альтернативной системы.
Второй момент, вот то, что сделала Дума наша по запрету пропаганды ЛГБТ,
это, ну, фактически ведь тоже прецедент для более системного увеличения акцента на традиционной ценности.
Вообще вне западном мире, я уж не говорю про ислам, то, что вот сейчас обсуждалось и про
китайскую индийскую цивилизацию и так далее.
Здесь важно то, что в российском треке, понимаете, вот этот закон — это как бы часть.
Но если шире брать для России, это очень актуально в условиях СВО,
ведь фактически происходит как бы на базе усиления социальной повестки,
справедливости, социального равенства,
как бы возрождение повестки российского здорового консерватизма,
то есть ценности, которые веками вынашивались.
Ведь консерватизм — это не пепел прошлых веков,
это как бы некий горячий факел вечных ценностей,
который нужно передать следующему поколению.
И третий элемент, который очень важен в этой переходной модели,
это, конечно, то, что вот частично говорил Владимир Владимирович,
усиливается европейское социальное протестное движение,
но еще один трек конфликтным мощным,
а сегодня просмотрится, это конфликт крупного бизнеса европейского
и американского, на фоне готовящегося закона принятия,
Вот так называемые, значит, поддержки зеленой экономики в Штатах там, аж на 369 миллиардов долларов, такая сумма с 1 января.
Естественно, что это раскалывает европейский крупный бизнес, и на днях Макрон, да, он проводит некое срочное совещание с европейским бизнесом,
поскольку часей европейского бизнеса, естественно, уйдет под дотацией, под бельгод и часть останется ни с чем.
То есть, но я не знаю, что еще американцы должны сделать для европейцев.
И помывочно-то сказать, температурные дела и завышенные спГ.
Теперь вот этот раскол бизнеса.
Что европейцы должны лечь окончательно под американцев или повеситься в знак протеста?
Я уже не знаю.
Но то, что эта проблема очень серьезная, конечно, и длительная, совершенно очевидная.
И четвертый момент самый главный.
Вот в этой как бы формировании этой переходной модели с незападным миром ключевой элемент,
он и касается и западов, в первую очередь, они в этом виноваты.
Это размягчение, определенный демонтаж, ослабление классической системы сдерживания ядерной безопасности, ядерного сдерживания, которая худо-бедно работала.
Сейчас как бы сохраняется формальная ее, так сказать, военно-юридическая часть, с НВ-3, да, но фактически она перестает работать.
Доминирует вот этот эмоциональный психоз, ситуативная реакция.
Причем, если условно взять дистанцию от нынешней конфронтации до глобальной ядерной войны за 100 шагов,
то последние 50 шагов буквально запад прошел за последний месяц.
Теракт на северных потоках 1 и 2, подготовка теракта на южных потоках,
Это, так сказать, попытка возняс этой грязной ядерной бомбы, слава Богу, неудавшаяся оно законсервированная провокация.
Конечно, это мерзкая резолюция ИС известна по России, и вот это все вместе все больше и больше подвигает мир к этой сокращению этой дистанции.
Это не просто опасно, причем страх на западе, рационализм на западе, он исчез, он испарился, показывают какие-то видеоролики,
Как уберечься от ядерной войны, спускается веселые люди в подвал, играет музыка.
Это кровавая месива из радиоактивных человеческих тел и тон металла.
Это совсем не то, что показывают в роликах. Они этого не понимают.
Ну, естественно, что это реалии страшные.
Так вот, суммируясь, я хочу сказать следующее.
Фактически эти три-четыре элемента — это начало длительного процесса создания этой переходной модели.
Но США воспринимают вот и безопасность, и экономическую часть,
как некий большой политический футбол.
То есть они видят себя главным орбитром, главным, так сказать, судьей.
Они могут удалять, могут, так сказать, наказывать, забивать голы.
Но Россия в эту игру не играет.
У ней свой футбол, своя команда, свои орбитры.
И я думаю, Россия добьется своих целей и на Украине, и в целом мире.
Вообще, конечно, так себе переходный период, холодно-голодно и гомосексуализм в качестве основной идеологической скрепы.
Если мы начали про футбол, только что в катере разразился еще один скандал, появились видеокадры, как Роналда достает что-то из штанин.
Посмотрите, выглядит странно, согласитесь, оп, и съедает.
Но пишут в интернете, что речь ни про какой, ни про гомосексуализм.
Сейчас будут разбираться, наверное, что-то про допинг.
Ну и почему у него там карман в этом удивительном месте тоже, наверное, расскажем.
Вернем через минуту.
Этак, Мина Барона опубликовала кадры пусков крылатых ракет-калибр.
Новейший дизель электрической подводной лодкой Магадан.
Она скрытно вошла в заданный район акватории Японского моря
из-под водного положения успешно поразило морскую и береговую, как сообщаются цели.
Дальность стрельбы составила более 1000 километров, а это еще одно видео от Минобороны на полигоне в Белоруссии,
свои навыки оттачивают военные врачи. Медицинского отряда специального назначения под перекрестным огнем медики
оказывают срочную помощь раненым в окопии и вакуирует их из зоны боевых действий.
Тренировки приняли участие более сотни российских
врачей.
Русофобы из Прибалтики, якобы, опасаясь нападения
со стороны Москвы и Минскас, несли пешеходный мост
на стыке границ с Россией и Беларуси, он входил в
комплекс Кургана Дружбы, воздвигнуть в память о русских,
белорусских и латышских партизанских отрядах, которые
вместе боролись с нацистами.
Курган увели Олей со стороны трех стран.
В октябре Латвия свою часть мемориала включая таблички
с именами героев уже уничтожила в современной Риге.
Совсем другие герои, те, кто сотрудничал с нацистами
в годов Великой Отечественной войны.
Они сейчас во всё готовятся воевать с Белоруссией.
Посмотрите.
Бойцы тренируются занимать оборону и встречать вражеские
колонны.
На северном направлении обороны жарко.
Противник постоянно ведёт разведку и наносит артериристские
удары по приграничным населенным пунктам.
Заходят ДРГ, а разведка у них работает постоянно.
Арт-обстрелы, сегодня утром градами накрыли передовые
позиции.
Черосток, из-за такой активности украинские военные постоянно
готовятся отзбивать вражеское наступление.
Задача у бойцов одна не допустить продвижения захватчиков
и нанести имя максимальной потери.
«Мы готовимся сначала лето, уже с весны, как только
из Черникова мы сюда отошли.
К каждой воскресенье мы тренируем боевую подготовку,
отрабатываем определенные элементы.
К громеуничтожению вражеских танков и БМП бояные готовятся
поражать противника и воздухе и подразделения вооружены.
ПЗРК, ИГЛА и ИГЛА-1 уже показали свою эффективность.
Установка называется ИГЛА-1.
Установка называется ИГЛА-1.
Применяется против воздушных целей — ракет без пилотников.
В высоту берет расстояние 3 километра, а вдаль стреляет на 5 километров.
Если на глаз видим, что ракета летит в нашу сторону, то есть приблизительно 5 километров,
она идет на тепло и можно запускать.
Постоянные тренировки помогут украинским военным более эффективно поражать врага угоруга.
Будем считать, что пока украинские боевики, вы видели, хватывают советскими зенитыми комплексами ИГЛА,
которые были приняты на вооружение 40 лет назад,
в России запустили серийное производство межконтинентальных
баллистических ракет пятого поколения сарматом.
Грозное оружие разработал государственный центр
им.
Макеева, как заявил гендиректор центр Владимир Диктярь.
Сармат обеспечивает защиту России и сможет служить
эффективным фактором ядерного сдерживания на протяжении
полувека.
Это самая мощная, самая дальнобойная межконтинентальная
Ракета в мире Сармат может преодолеть 18 тысяч километров и нести 10 боеголовок по 750 килотонн каждая.
Кроме того, в отличие от американского аналога, например, Минетмена, наш Сармат оборудован гиперзвуковым блоком Овангар,
что делает его перехват, получается, вообще невозможно.
Техника экономическим заданием на проведении опытно-конструкторских работ
Сармат был определен современный облик комплекса.
Затем были выполнены бросковые испытания для отработки старта ракеты.
А 20 апреля 2022 года с первого государственного испытательного космодрома Плесецк в Архангельской области
проведен успешный пуск межконтинентальной баллистической ракеты Сармат,
первый в программе государственных летных испытаний.
Техникой экономическим заданием на проведение опытно-конструкторских работ
Сармат был определён современный облик комплекса.
Затем были выполнены бросковые испытания для отработки старта ракеты.
А 22 апреля 2022 года,
с первого государственного испытательного космодрома Плесецк в Архангельской области
проведён успешный пуск межконтинентальной баллистической ракеты Сармат.
Первый в программе государственных лётных испытаний.
США же больше озабочены гарантиями другого рода,
например, гарантируют свободу педофилам и сыру.
Серьезно, Вашингтон Стандарт пишет, что на свободу отпустили
по меньшей мере 10 агентов и наемников ЦРУ, улеченных
в сексуальных действиях в отношении детей, прокуратура
решила не выдвигать обвинения против педофилов, поскольку
они могли разгласить ГОСТ Тайну.
Автор статьи «Почетно уволено ветеран» морской пехоты
США Мэтт Эгурон ярости пишет, что ЦРУ на деньги американцев
Делают все, что захочет, и остается без наказа.
Скрытному и коррумпированному агентству сходят с рук даже криминальные населения на детьми о том,
что педофилеев в США постепенно становятся нормы, и с этим, пожалуй, нужно что-то делать.
Заявил ведущий Фокс Нью Стаккер Харлесон, он возмущен растущей тенденцией,
как он выразился, сексуализации не совершеннолеть.
Существует стабильная конспирологическая теория, что высшие чиновники и финансисты
педофилы, которые используют свою власть, чтобы скрыть свои преступления против детей. Люди так
думают. Вы можете увидеть, почему люди в это верят. Жефри Эпштейн после ареста за секс с
несовершеннолетними еще долго обедал с бизнесмагнатами и главами государств. Как ему это удалось?
Почему все молчали? Почему продолжали с ним общаться?
Основываясь на различных доказательствах, можно заключить,
что среди наиболее влиятельных членов общества существует как минимум терпимость педофилии.
Некоторые богачи действительно имеют соответствующие замашки.
Если сомневаетесь, обратите внимание на так называемый люксовый бренд Баленсиага.
Это компания, которая продает кроссовки за тысячу сто долларов
и хлопчато-бумажные кофты за полторы тысячи долларов,
людям, у которых есть буквально все.
На этой неделе Баленсиага запустила рекламную компанию в соцсетях.
главной темой которой стал секс с детьми.
На одной фотографии изображена лежащая лицом в низ на диване девочка,
а рядом с ней столик, где можно увидеть свечи, пустые бокалы и собачий ошейник с шипами.
На другой фотографии даже девочка держит в руках плюшевую мишку,
одетого в кожаную портупею и другую БДСМ-атрибутику.
Если до сих пор не верите в пропаганду педофилии,
другая фотография восточна убедит.
За ней видны страницы и заключения Верховного суда,
который отменил закон о борьбе с детской парнографией.
Учёные переобозначили растлители детей, как людей, которых
привлекают несовершеннолетний, и тем самым дают понять,
что это не так уж страшно, что это разновидность любви.
Американские медиа никак не отреагировали на эту
рекламу Болинсяга.
Об этом не было ни одной истории в Нью-Йорк Таймс,
в вашем томпосту «Джефф и Безоса», или CNN, или NBC.
Не идёт речь о расследовании или бойкоте.
Ми не заинтересованы в освещении этой проблемы.
Более того, они заинтересованы в сокрытии пропаганды сексуализации
детей.
Интересованы уничтожить любого, кто на это жалуются.
Они говорят, что это атака на ЛГБТ комьюнити.
Вроде бы атаку Нагеев и Трансов западу удалось отразить на чемпионате мира в Катере Фифа.
Сообщаем эту информацию, пока со ссылкой на британские СМИ разрешила носить на турнире ЛГБТ-символику.
Рада, особенно в Лондоне, где жутко переживали, что без радужной капитанской повязки сборная не сможет играть в полную силу.
Ну а простых британцев сейчас заботят чуть-чуть другие вещи.
На улице впервые за 40 лет выходят бастующие учителя, сотрудники ВУЗов, медсестры, почтовые служащие.
Люди возмущены, что не могут позволить себе включить итопление уровень жизни, стремительно падают.
Таким графиком изменения реальной зарплаты в Британии за последние годы
сканьюс наглядно демонстрирует, в чем причины нынешние волны стачек.
Ну а пока Британии ест страдают, совершенно наживаются на конфликте, пишут политико.
Издание отмечает, что Вашингтон больше всех выиграет от войны на Украине,
производя оружие в три драга, продавая своим европейским союзником СПГ.
Издания отмечают, что даже Макрон назвал цены на газ из США не дружественными.
Ну и теперь внимание на экран.
Датский телеканал на этот раз вслед за британским опубликовал еще одну запись
мест аварии на газопроводе Северный поток 2 в датской экономической зоне.
Кадры сняты с подводного беспилотника.
На них видны серьезные повреждения оторванного куска трубы газопровода.
В общем, так, выглядит конец сытой жизни ЕС.
По сути, мы не увидели потолка Ценна-Газ, мы увидели документ, объяснение,
но было бы хорошо иметь потолок Ценна-Газ.
Но тот потолок Ценна-Газ, который сейчас в документе не удовлетворил ни одну страну.
Для нас это какая-то шутка.
Мы столкнулись с экстремально высокими ценами,
который наносит ущерб нашим домохозяйством, нашей промышленности, нашим компаниям.
Мы живем в военной экономике и имеем дело с военными ценами.
Вот почему мы верим, что необходимо вмешаться в ценаобразование.
Мы слышали много критики от множества экспертов из 11 различных стран
из-за системы заморозки цены.
Но все очень просто.
Ведь если установить слишком низкую цену, не будет поставок.
А если у меня не будет поставок, то у меня не будет и газа.
Так что это не решает проблему.
Вместо того, чтобы успокоить Европу, неудачная попытка
договориться о механизме потолкацена российский
газ вызвала политический кризис.
Политико пишет, что недовольный абсолютно все странный
блок о предложении Еврокомиссии буквально привело европейские
столицы в Яро-России и два не вызвала открытый конфликт
между Брюсселем и отдельными членами Евросоюза.
«В этом году потолоктен ни разу не был применен,
поскольку в августе цена была в районе 340 евро, но
всего несколько дней.
А потолок цен активируется только после 14 дней чрезмерных цен.
А прямо сейчас цены находятся на уровне 125 евро.
А потолок будет на 275 евро.
Так что тут огромный разрыв, и многие страны спорят.
Это же никогда не будет применяться.
Тогда какая у этого цель?
Министр иностранных дел Венгрии Сиярта считают предложение
Еврокомиссии угрозой для Будапишты и безопасности
поставок энергоносителей, так что Венгрия против.
Попытался Евросоюз договориться о введении потолка цен на российскую нефть,
но и тут из-за разногласия ничего не вышло.
Теперь европейцы собираются звонить за указаниями в Лошаде.
Исполнительный орган Евросоюза предложил уровень в 65 долларов за баррель,
который Польша и страны Балтии отвергли, назвав его слишком щедром для Москвы.
Но несколько стран с крупной судаходной промышленностью, включая Грецию,
не хотят опускаться ниже 70 долларов.
То есть, это и верхняя граница диапазона, предложенного Евросоюзом ранее.
Новые переговоры, послово для продолжения дискуссии, начнутся вновь после того,
как правительство некоторых стран, вероятно, проконсультируется с Вашингтоном.
Многочасовые и безрезультатные переговоры ясно показали,
что блок остается далеко друг от друга в вопросе ограничения цен,
на котором впервые настояли США.
У поляков и Прибалтов случился настоящий русофобский препадок.
Они требуют, чтобы Москва продавала именивь по 30-40 долларов за баррель,
то есть по себе стоимости, а то и себе вубыток.
Глава метастонии Рейнсалу даже грозится применить в ЕС право вето,
если потолок цен на нефть из России будет недостаточно низким.
В Кремле предлагаемые европейцами цифры уже назвали необъяснимыми
и заявили, что Россия не станет поставлять энергоносителей странам,
которые одобрят не рыночный механизм.
У России есть два варианта, чем ответить Семерке.
Она может попытаться обойти ее меры, страховывая и финансируя поставки самостоятельно,
или переняв методы у своего нового союзника Ирана,
а может попросту отказать в поставках всем, кто согласится
соблюдать ценовой потолок, как и прегрозила ранее.
Она может даже сократить добычу в расчете, что последующий
скачок цен навредит Западу больше, чем ей самой,
и лишит Украины на редкость сплочённой поддержки
крупнейших экономик мира.
«Угрожают европейской экономики не только Путин,
но и Байден», пишет политико.
Американские промышленные субсидии на 369 миллиардов
долларов вынуждают европейские компании перемещать новые инвестиции в США.
Промышленность Европы находится в аварийном состоянии. ЕС готовят свои
субсидии, чтобы попытаться ее спасти. Издание Политико пишет, что из-за действий
американских союзников Европа рискует стать буквально промышленной пустыней,
но в Рюсселю все равно лишь бы навредить русским.
«Мы будем бить по России там, где им больнее всего.
Мы хотим ещё сильнее слабить их возможность вести войну
против Украины.
Мы работаем максимально плотно, над новым, девятым
пакетом санкций».
«Более того, я уверена, что очень скоро мы примем
тот самый потолок цен на российскую нефть, вместе
со странами Большой Семёрки и другими партнёрами.
Мы не остановимся, пока Украина не одержит верх над
Путиным и его варварскими боевыми действиями».
Результаты работы русофобки урсулы фондерлайн на обложке свежего номера The Economist.
Покрыта льдом Европа и подпись, что мир навсегда бросает ЕС.
Французы опасаются, что прогноз издания сбудется буквально.
Скупают все для теплоизоляции и учатся заклеивать окна.
Уплотнители для дверей, термошторы, изоляционные прокладки,
продажи магазинов товаров для дома растут.
В среднем на 20% в годовом исчислении.
Для сохранения тепла крайне популярны термошторы. Продажи выросли на 21%.
Продажи радиаторов выросли в трое.
Закупившись в магазине, люди учатся делать ремонт своими руками.
На этой платформе количество запросов на обучение установки теплоизоляции выросло на 30%.
С приближением зимы эта тенденция может укрепиться.
Я покупаю свечи, чтобы осветить свой дом, если вдруг произойдет отключение электричества.
Сейчас, поскольку речь идет об энергетической сдержанности, я часто оставляю только один светильник включеным и зажигаю свечи.
Опрос, проведенный по заказу Федерации немецких потребительских организаций, показал, что 63% жителей Германии сократили траты за растущие инфляции.
20% ожидают, что скоро ограничивать себя придется даже в мелочах вроде чашки, кофе.
В Британии правительство пытается сдержать взлетающие цены на коммуналку.
В срочной новости об энергетическом регуляторе OFGEM о новом потолке цен.
В обычных условиях, сделанное ими сегодня заявление обозначало бы,
что обычное домовладение с обычным расходом энергии Свиндваря
увидела бы рост счетов до 4279 пунктов в год.
Разницу между потолком от правительства в 2,5 тысячи
и потолком OFGEM эту сумму, по сути, будут оплачивать на логопотельщики.
Это огромное количество денег.
Некоторые прогнозисты говорят, что это может обойтись нам в 38 миллиардов пунктов за 18 месяцев.
Это 46 миллиардов долларов, и виноват во всем Путин заявил британский министр финансов Джереми Хант.
Призвал сократить потребление электричества на 15% чтобы победить президенты России.
Таймс издевается над инициативой и публикует вот такой агитационный плакат с Хантом в души и подписью.
Твоя страна нуждается в тебе.
Принимай душ, чтобы победить Путина, откажись от походов в ванну.
Политика внезапно оказалась частью энергетических отношений с Европой.
Как их увидел Путин.
Он мог использовать энергию, чтобы проявлять свою силу, свою геополитическую силу.
Проблема в том, что если у нас будет очень-очень холодная зима,
а Путин решит полностью перекрыть вентиль,
Тогда придётся обустошить запасы в хранилищах, и следующая зима станет невероятно сложной,
потому что восполнить эти запасы станет ещё большим испытанием.
То есть, с другими словами, может быть достаточно длительный период. Речь о годах,
когда Европа столкнётся с очень и очень стеснёнными обстоятельствами в своём энергетическом секторе.
Кризис уже сейчас.
Крайсис сейчас.
Я думаю, что...
Хотя допоминанно известно, Алексей.
Я бы сказал...
Мы в рай. Те сдохнут.
Причем сдохнут просто.
Отсеночное суждение не всегда оказывается верным.
А также шутки в сторону.
Это оружие ведь придумано, исходя из того, что если его применяют,
то всем надо ложиться и умирать.
Придумано как раз для того, чтобы этого не случилось.
Так называемое оружие сдерживания.
До тех пор, пока оно у нас есть,
До тех пор, пока мы его демонстрируем, до тех пор, пока мы проводим учения такого рода, там на Западе, дай бог понимают, что шутки плохи. Вот все.
Шутки плохи, и искать выход из этой ситуации нужно нам всем, потому что мы очень любим говорить о том, что смотрите, европейцы мерзнут,
но вот недавно регулярно, знаете, Еврокомиссия публикует результаты опросов в странах Евросоюза.
Все поддерживают Украину, дай им холна, дам, дай, да, они мерзнут.
Кто-то говорит, нет-нет, давайте мы не будем тренировать солдат, но будем отправлять деньги на поддержку Украины.
У нас у самих, знаете, вот по вопросу фонда общественной мнения, больше половины россиян говорят о том, что ситуация тревожная, что они нервничают, что им плохо.
А мы сейчас, видимо, надеемся...
Где в мире сейчас не тревожно? Покажите мне этот уголок на карте мира.
Интересно, а почему же в мире это тревожное? Что же такое происходит?
Смотрите, мы, понимаете, надеемся на то, что европеицы, значит, прекратят поддержку Украины,
И она потом, неожиданно, как-то, видимо, пойдет на уступки.
И удары по инфраструктуре должны якобы приблизить этот конец.
На самом деле, давно это все с научной точки зрения проанализировано.
И удары по энергетической инфраструктуре могут иметь какой-то эффект на противника,
только если его инфраструктура очень сконцентрирована и не расследована по стране.
И очень мало в ней связанности.
И самое главное, если у этой страны нет внешней поддержки.
Потому что удары по инфраструктуре... Вот вы видите выступление господина Зеленского. У него что, света нет. На власть, на армию, на оружие, на радары всегда электроэнергия найдется.
Если читать газету Financial Times, то света еще нет, а вот с водой возникли проблемы.
И что мы думаем, что лишившись воды, Украина пойдет на переговоры? У нас в истории тоже был пример, когда какой-то город окружили и не было ни воды, ни света, ни хлеба.
Это не хлебо. И что? Пошел этот город, не пошел этот город на сдачу.
И Украина на сдачу не пойдет. Понимаете, доказано, что это не приводит к политическим изменениям.
Люди начинают испытывать апатию.
Я не понимаю, к чему ведет ваша бровада. Вы к чему клоните?
Я клоню к тому, что выход из ситуации.
Ракетно-ядерный по Киеву, если это помогает.
Ракетно-ядерный удар по Киеву только приблизит запуск той ракеты, которая была показана в самом начале,
и приблизит разгадку вопроса в райм.
А как простите искать точку соприкосновения
с государством, которая на законодательном уровне
запретила себе искать точки соприкосновения?
Потом она выкатила какие-то требования о том,
как вести эти переговоры.
Так давайте думайте.
А вы простите, читали требования?
Требования читали, здесь есть туча.
Они нереализуемы, понятно?
Согласен. Слава Богу.
Но у нас есть и Алексей Наумов,
Основные министерства и ведомства, которые ведут эти переговоры и задачи которых — искать точки соприкосновения,
проходить компромиссы, нести науступки, ищут какие-то точки соприкосновения.
Но с точки зрения российской государственности, я не очень понимаю, как вы для себя формулируете уступки.
Вы бы уступили что? Какую область вам не жаль, Алексей?
Не забывайте, что у нас есть закон и конституция.
Теперь говорите.
Я бы не уступил никакую область. Я бы подумала, на какие уступки может пойти Россия, потому что компромисс это всегда уступки с обеих сторон.
Россия попыталась решить вопрос без компромиста.
Спустя 9 месяцев решение не очень приближено и даже чуть меньше теперь Россия занимает территории, чем занимала раньше.
Какой выход? Ракеты запускать что ли из этого выхода?
Это неправда секунду, а также обратите внимание всякий раз, когда мы соглашались на те или иные условия украинской стороны.
Потом вы же, и такие же, как вы, пылхие, жаркие устраивали патриотический скандал на тему того,
зачем были нужны жесты доброй воли в Черниговской области? Зачем в Киевской? А теперь вы одумались.
Звезд к обрыволе это односторонняя уступка слабой стороны.
Дипломатия — это метод сильных.
И уступки должны быть с двух сторон одновременно.
А когда вы просто говорите, я ухожу, а потом я надеюсь, что мне аммиакопровод включат,
это не выглядит как позиция сильной страны.
Сильная страна, не та, которая запускает ракеты на смерть,
а та, которая умеет проходить решение проблем.
Ну так какие решения, кроме победы на поле боя?
Промест окружения противника.
Смотрите, у России есть проблема, есть конфликт, который необходимо решать.
Его можно решить военным способом, можно решить дипломатическим.
В военным способом он пока как-то не решается.
Дипломатическим тоже пока как-то не решается.
Что же нам теперь на ракету надеяться?
Может быть сразу всем сдохнуть.
Давайте не будем все-таки на такой исход рассчитывать.
Давайте пытаться понять, как мы можем из этого выйти.
А то у нас половина страны живут в страхе и тревоге.
Кому от этого лучше?
Справедливость ради весь мир живет в страхе и тревоге по известным причинам, а также мне страшно нравится ваша пылкость.
Но я так и не поняла, что именно вы предлагаете, если для российской стороны выкатили абсолютно недопустимые предложения,
недопустимые в соответствии с нашим законам и нашей конституцией.
требуется лишь капитуляция и только после капитуляции мы должны сесть за стол переговоров меня как
гражданина страны это не устраивает я так понимаю что тех кто устраивает ну слава богу мало в нашей
стране я надеюсь и вы к их числу не относитесь в этой связи наши действия наносим ракетные удары
Пытаемся уговорить противную сторону, пойти на компромиссы операции по принуждению к миру.
А лишение света жителей Донбасса приближает?
Нет.
Это не приближает Донбассе, а сейчас что? Приближает что ли?
В Донбассе это не приблизило, Донбасс не сдался.
Без света и без воды люди сидели в 8 лет.
Но мы испытываем жалость исключительно по отношению к жителям украинской столицы.
Правильно понимаю?
Донбасс не сдался без воды и без света, так почему же Киев должен сдаться без воды и без света?
Все наследники Великого народа-победителя, советского народа, который победил в Великой Отечественной войне.
И что же значит, что вот эти не сдались, а эти должны сдаться? Нет, так просто не работают.
Обратите внимание, тактика-то работает. Пункты несокрушимости, те самые, которые должны были работать для того, чтобы людей обогреть, закрылись из-за отсутствия электричества.
Зря вы, Алексей. Рабочая тактика, действия нашей страны вынуждены.
Девять месяцев терпели, но дальше уже было бы...
Наука показывает, что решение родных людей света и воды, к сожалению, не приводят к политическим изменениям.
Да, да, да. И они не сработало у них это.
Да что вы говорите? Не победили они нигде.
Они победили за счет российской ливей смазки и трепета.
Они за два месяца уничтожили всю инфраструктуру и сопроводили это военной операцией.
А когда у вас фронт выровнян, и просто...
То есть, когда американцы встача свешокая трепета, это нормально.
Когда русские, надо подумать и сесть за столкореговором.
Нет, шок и трепета так. Где шок и трепета?
В смысле?
Вы считаете, недостаточно просто мы бомбим в этом смысле?
Или решаете вопрос.
Если решаете его военным путем, решаете так, чтобы минимально страдали мирные жители.
Уничтожили в ССУ.
Как американцы.
А вот это вот уничтожение гражданской инфраструктуры,
которые нам же потом восстанавливать, если украина будет, например, освобождена, как любят говорить.
Нам же потом за все это плачет.
На секунду, пожалуйста, товарищ американец, как переводится надпись на первой полосе журналы Time?
Ну, как бы поставить сербов на колени. Массированная бомбардировочная атака открывает дверь.
Двери? Вот это последнее слово. К миру.
Но тогда все было решено.
Что-то я не понимаю тогда вас, Алексей.
А также обратите внимание, что мы не наносили такого рода массированные ракетные удары долгие-долгие месяцы, решились на это после только тиракта на Крымском мосту.
А вот теперь еще посмотрим, сколько нам потребуется месяцев, чтобы открыть, как там пишут американцы, открыть двери к миру.
Так получается. Поглядим. Американцы смогли? Пожалуйста.
Прошите тоже подключиться к военно-технической теме, но несколько снизить градус в дискуссии и поговорить о подводной лодке Магадан, которая только что произвела пуски крылатых ракет в Охотском море.
Что хорошего в этой лодке? Кстати говоря, хвастаться оружием – это признак дурного тона. Он редко доводит до хорошего, потому что дождался 4 февраля некоторые наши военные эксперты.
эксперты, в этом плане просто не знали никакого удержу. Поэтому мы поговорим о подводной лодке Магадан,
весьма и весьма сдержанна. Что хорошее в этой лодке? Первое — это проект 636.3. Эти лодки строятся
большой серии. В частности, например, до Черноморского флота построили уже бригаду из 6 таких лодок,
и сейчас заканчивается сооружением такого же количества для этих океанского флота. Но когда
Когда корабли строятся в большой серии, это сильно удешевляет строительство,
очень сильно сокращает сроки строительства кораблей.
Другие плюсы, которые в этом деле заключаются, это легко обучать экипажи,
легко менять их между кораблями, легко размещать подводные лодки такого проекта в ремонт,
потому что все одинаковые.
когда, например, в дивизии из кадры подводных лодок
присутствуют корабли разных проектов,
то даже иногда экипаж скомплектовать затруднительно.
И это иногда может даже к трагедическим последствиям привести.
Что, например, если на одной подводной лодке последовательный
заполнение цистерн главного балласта одна, а на другой другая,
а люди выучили это до автоматизма, и иногда катастрофы просто возникают.
Что касается, опять-таки, Магадана, она вышла в море под флагом командира соединения.
Вот этот красный флаг с одной звездой, это на борту находится адмирал.
На флоте это называется старший на борту и в качестве пятничного оживляжа иногда, когда старший на борту.
Хорошо, что умершь вляжа.
Старший на борту, старший на борту.
Но он в силу своего опыта, должен призвание, должен оказывать помощь командиру корабля.
Но на борту военного корабля может быть только один командир.
И когда старший на борту слишком сильно раскомандуется,
размахается шашкой, молодой имбициозный командир корабля,
может сказать, вархтену мою офицеру.
Так, пиши в вархтеный журнал с 14.32 в командовании кораблём,
вступает адмирал Иванов.
После этого адмирал Иванов говорит, да не надо так горячиться, Сергей Иванович.
Давайте как-то сейчас консенсы супридём.
Командир всегда может быть только один.
Пожалуйста.
Ну, если мы говорим про энергетику, мы частично это затронули,
то важно понимать, что когда крупные города остаются без электричества,
они переходят на дизельные генераторы.
Дизельные генераторы, соответственно, используют жидкое топливое моторное,
и если у вас нет ни одного несперабаточего завода в стране,
вы все это импортируете.
У вас в любом случае это уже в дефиците находится.
Поэтому если это оттягивается на гражданский сектор для генераторов,
то меньше достается на оборонные расходы, и в этом плане создать дефицит, наверное,
все-таки даже с военной точки зрения выгодно. Если мы говорим про последние события на инфином
рынке самого Евросоюза… – Да, с этими словами, никто не развлекается, нанося ракетные удары по объектам
критической и военной инфраструктуры, а также никто не пытается заморозить украинских граждан. Речь
о том, что это сопутствующие обстоятельства, я имею в виду, холод для гражданских людей.
Во всём остальном мы добиваемся военных целей и только, а также оттягиваем силы,
оттягиваем потенциал, ну и в конечном итоге без дизеля, без нефти, без бензина,
ну в какой-то момент, наверное, танки встанут. Пожалуйста.
Ну и в этом плане тоже, что происходит на европейском анартическом рынке для
Для Украины тоже важно, потому что сейчас одна из главных тем — это обсуждение некоторого потолка цены на российскую нефть.
И в Европе возникают жаркие споры, но довольно интересный момент в том, что что как бы вы спорите, когда вы с 5 декабря, когда ведется по идее потолок цен,
вводится в строю еще на санкции, которая была принята в июне 2022 года, а шестой пакет «Натерассик» санкции предполагает полная имбарга на покупку российской нефти.
То есть вы в любом случае не будете покупать российскую нефть,
чтобы потолкут цен, что без потолка цен европейским странам это запрещено с 5 декабря.
Поэтому условно говоря, когда они договариваются о потолке цен,
они договариваются не о себе, по какой цене они будут покупать российскую нефть.
Они не смогут покупать по предыдущим санкциям.
И эти цены потолок цены, это для других как бы.
И единственное, в чем смысл европейцев заключается в том, что...
Или это делается для того, чтобы смягчить предыдущие санкции?
Нет, потому что это не замена этих санкций, то есть 5 декабря начинает действовать имбарга на российскую нефть, вообще запрещено покупать российскую нефть странам Евросоюза, нефть морским транспортом, который перевозится.
И в этом плане, кстати, довольно смешная позиция Польши. Она говорит, надо 30 долларов сделать потолок максимум. Конечно, Польша не покупает морским транспортом российскую нефть, она ее покупает по нефтепроводу, а на нефтепровод.
Смешнее, в тот день, когда должна была начаться третья мировая война,
я имею в виду, ровно в тот день, когда Украина нанесла удар по стране НАТО с помощью своей ракеты,
поляки, изначально подозревая нас в том, что это наша ракета и на полном серьезе,
призывая развязать третью мировую войну, тут же к нам обратились для того, чтобы пролонгировать контракт на,
собственно говоря, нефть передачу.
Это было отдельно смешно, то есть мы обсуждаем начало третьей мировой войны,
они говорят, мы можем и дальше по этой цене покупать у вас русскую нефть? Ну, конечно, можете.
Да, то есть здесь они как раз покупают только по нефтепроводу дружбы, а на него не распространяется ни
эмбарга, ни потолок цены. То есть вся эта история исключительно про морские перевозки. И в этом плане,
в чем заинтересованность европейцев, если вы поставите низкий потолок и это создаст какие-то
проблемы с экспортом российской нефти, тогда на мировом рынке возникнет еще больше дефицит и
и цены на всю вообще нефть, не обязательно на российское происхождение, пойдут вверх.
И тогда получается, что вы будете покупать нефть дороже.
Все страны Евросоюза, это страны импортера нефти.
И, соответственно, когда она дорогая, у них начинают разгоняться инфляция.
Инфляцию все с ней борются, одинаково поднимают в ставки центральных банков.
То есть кривы становятся дорогими, у вас никто их не берет.
Соответственно, экономика не развивается, вы скатываетесь в рецессию.
Вот этого никто не хочет.
И поэтому они, в общем-то, опасаются создавать какие-то существенные проблемы для экспорта российской нефти.
Ну и европейские компании, ряда стран, не смогут зарабатывать на перевозке российской нефти, если потолок будет низким.
Потому что может сложиться и вот сейчас, например, такая ситуация, когда мы реально продаем нашу нефть примерно в тех потолках, которые они указывают.
Там примерно 65-70 долларов за бар, а тут отсюда, кстати, потолок отберется.
Они просто взяли текущую цену российской нефти и сказали, ну вот это и будет потолок.
И, соответственно, если они укладываются в потолок, тогда европейские компании могут оказывать услуги по перевозке и страхованию этой перевозки для российской нефти зарабатывать.
Поэтому те, кто занимается этим, та же самая Греция, там Южные страны, они перевозят нашу нефть. Они хотят сохранить этот бизнес для себя.
А Польша этим не занимается, поэтому в этом плане у нее руки развязаны призывать к меньшему потолку цены.
Но в целом идея эта не очень-то работает, потому что потолок цены заработает, если все покупатели российской нефти подключатся к этой коалиции.
Они, Турция, Никита, Индии, Нью-Восточной Азии, в ней не участвуют. Да, они попытаются вытрагивать себе большую скидку.
Понятно, покупатель всегда хочет дешевле, но потолку-то они не присоединяются, и в этом плане с инсанкции против российской нефти в этом виде они вряд ли сработают.
А потолок цены на газ мы видим, что действительно, когда они начали обсуждать, а как это реально сделать, во-первых, это не против российского газа, а вообще против любого.
То есть это не санкция, а инструмент давления на цены, чтобы цены снизить, потому что мы видим, что энергокризис довольно сильный.
Им явно энергокомпании, может быть, министерство сказали, ребята, не надо этого делать, потому что если вы сделаете низкий потолок на газ, все танкеры с СПГ просто развернутся и идут в Азию, где он дороже.
и ключевой момент вот этого документа, которые они там обсуждают,
это, по сути, привязка потолка цен на газ к азиатским ценам,
чтобы ваш потолок европейский всегда был выше, чем текущая цена в Азии,
для того, чтобы эти танки туда не развернулись.
Если в Азии цены поднимаются, то и ваш потолок поднимается,
то есть в этом плане это такой потолок, который всегда в динамическом состоянии находится.
Согласно информации Блумберг, наши восточные партнеры, в частности,
китай уже сократили приобретение российских энергоносителей на период пока европейцы
американцы пытаются договориться о собственно говоря этом самом потолке чтобы в случае его
введения выторговать себе дополнительные скидки ну в общем что можно ожидать каждый пытается
преследовать свои шкурные экономические как называют в цивилизованном обществе интереса
Возвращаясь к теме Украины, послушайте Столтенберга, понятно, что ракетные удары по вашей версии помогают только американцам,
но никак не работают случаи, если их наносят граждане Российской Федерации, но внато чуть-чуть другое взгляд на событие.
Волны намеренных ракетных атак на города и гражданскую инфраструктуру лишают украинцев тепла, света и продовольствия.
Это ужасающее начало зимы для Украины.
Это также и тяжелые времена для остальной Европы и мира.
Растут цены на энергоносители и продовольствия.
Мы все платим цену за российскую войну на Украине.
Только мы платим деньгами, а украинцы кровью.
Если мы позволим Путину отдержать победу,
то все мы будем платить гораздо более высокую цену долгие годы.
Если Путин и другие авторитарные лидеры увидят, что силы ведет к награде,
то они будут достигать своих целей силой.
силой. Это сделает наш мир более опасным, а нас всех более уязвимыми. Поэтому поддержка
Украины отвечает интересам нашей безопасности. Вернемся через минуту. Зонное признание сделало
Ангела Меркеля. К скаунслер Германии в интервью Шпигелье рассказала, что знала о планах Путина
начать СВО на Украине, но не нашла в себе сил отговорить нашего президента. Смотрите. Ангела
Меркель призналась, что под конец своего срока на посту
канцлер Германии не смогла повлиять на развитие ситуации
на Украине и добиться нового формата переговоров с
Россией на уровне Евросоюза.
Она подчеркнула, что начало спецоперации не стало
для нее неожиданностью, если учитывать не выполнение
Киевом Минских соглашений.
Меркель заявила, что если бы она выставила свою
кандидатуру на выборах, то продолжила бы добиваться
встречи с российским президентом.
Однако, во время прощального визита в Москву, она почувствовала,
в контексте властной политики, ее время прошло.
Меркель отметила, что эти вопросы касались не только
ситуаций на Украине, но и напряженности между
Приднестровием и Молдавией, Грузией и Абхазией, а также
конфликтов в Сирии и Ливии.
Она подчеркнула, что пришло время для нового подхода.
В 2021 году, когда прошла встреча президентов Байдена
и Путина, Меркель совместно с Мунуэлем Макроном хотела
установить независимый формат дискуссии с Путиным
в ЕС.
Но у эксканцлера уже не было сил продвинуть это. Ведь все понимали, осенью она уже уйдет.
Давайте принесемся в Европейский Союз на прямой связи шеф нашего Европейского бюро Анастасия Попова.
Настя, переговоры, судя по последним данным, провалились и по потолку цен на газ, и по потолку цен на нефть.
на нефть были намеки о том, что будет вести с дискуссия
теперь через Вашингтон с участием Байдена и министра
финансов США Елен, к чему это приведет и вообще какой
в этой связи план, если нет согласия.
Ну, действительно, переговоры шли с самого утра до глубокого
вечера, пытаются договориться о единой цене вот этого
самого потолка, но слишком разные подходы у стран, потому
что разные интересы они представляют.
Взять, если Польша, например, то, да, действительно, как говорят гости в вашей студии,
действительно, полякам, в принципе, должно быть все равно, потому что свой газ они получают по
трубопроводу дружба, но тем не менее, поляки сейчас в Европе являются проводниками американских
интересов, а поскольку штаты изначально и предложили этот самый потолок цен на нефть,
хотя сами потом от него постепенно стали отказываться, ну поляки выполняют вот эту
вот роль здесь и давит вот эту цену в 30 долларов,
хотя она абсолютно нереально ниже себестоимости к Польше
присоединились страны, Балтийские страны, тут уже чистая
русофобия просто навредить России, и нет никакого понимания,
что будет дальше, то есть смысл ограничить полностью
Россию в поставках, исключить поставки из России нефти,
но это неминуемо приведет к скачку цен и повышению
для всех потребителей в мире, что действительно все здесь хотят исключить. Наиболее умеренные страны
говорят о потолке 65 долларов за баррель. Большинство стран этот потолок поддерживают,
но есть такие страны как Мальта и Греция, которые предлагают 70 и настаивают на максимально
высокой цене, исходя из того, что после вступления имбарга запрета на закупку российской нефти,
все равно эти страны обладают морским транспортом, с помощью которой в это нефть транспортируется везде в мире,
и они хотят продолжать зарабатывать деньги, поэтому в те периоды, когда нефть будет стоить около 70,
они смогут, собственно, извлекать из этого выгоду. Но поскольку столь разные интересы,
как Лебедь, Рапа и Щука, в разные стороны идут представители ЕС, сложно им договориться,
что касается газа, то здесь нашлись кое-какие пункты соприкосновения. Сейчас договорились о том,
что будут совместные закупки и в этих совместных закупках будет исключен российский газ как
класс. То есть закупать газ российский нигде в мире Евросоюз не будет. При этом будет выработан
некий механизм, по которому будет ведено ограничение цены, но в условиях всего одного дня.
то есть в течение дня будет регулироваться цена, чтобы избежать резких скачков. При этом
предложен некий механизм того, что будут совместные закупки и обязательства 15%
от газохранилищ покупать совместно. Причем не напрямую, а должен быть найден некий посредник,
через которого будет обязан покупать страны Евросоюза газ для заполнения своих газохранилищ.
Вот такие, сама цена еще пока не указана, но тем не менее уже какие-то наметки на то,
что как это будет выглядеть, как будет выглядеть механизм, уже есть, Ольга.
Спасибо огромное, сами заварили кашу, сами пытаются каким-то образом вырулить.
Настя, спасибо вам огромное, шеф нашего европейского бюро, Анастасия Попова,
напрямую связи из Брюсселя, Настя и от всей души с днем рождения.
У Настя он был вчера всего самого-самого доброго, пожалуйста.
Я не понимаю, почему троллинг не применяю в отношении всех этих стран.
Для того, чтобы они хотя бы задумались,
вот поляки предлагают покупать российскую нефть ниже себе стоимости.
Давайте предложим всем тем странам, которые на полном серьезе эту идею обсуждают,
в том случае полякам, покупать польские яблоки за 0 долларов бесплатно.
То есть, что уж там, ввести потолок цен.
И, вы знаете, глядишь, может, они поймут, как мы смотрим на все это обсуждение и на эти идеи того, чтобы продавать эту нефть ниже себе стоимости в себе в ущерб.
Что же касается ярких предложений, Алексея, я, честно говоря, так и не понял, то есть мы должны больше бомбить или меньше бомбить, или применять американскую тактику шок и трепет.
Я просто хочу вот сейчас вот свежий интервью, только что появилась у Лэны Зеленской, BBC,
где она заявила им, как оказывается, готовы украинцы жить без света в течение двух-трех лет, она сказала.
Но, да, 90% украинцев хочет.
Но только при условии, если будет видна перспектива вступления Украины в Европейский Союз.
Я про это загадка осталась, а если не будет, видна перспектива, сколько лет без света можно прожить.
Вот это тайна загадка. Я просто хочу напомнить, Масул американцы, да, разбомбили весь в течение нескольких месяцев.
Неважно, гражданские, не гражданские, тактика, страдания. Во всех учебниках у них записано, что сначала надо уничтожить инфраструктур.
Знаете почему? Знаете почему?
Чтобы взберечь в жизни американских солдат.
Вы понимаете?
Вы поддерживаете это.
И когда Байден кричал, это я предлагал бомбить мосты.
Так вы, американист, вы знаете это прекрасно.
Поддерживайте их.
Надо прерываться нам на рекламу.
Вы вот один.
Чтобы одержать победу, видимо, надо интенсифицировать эти удары.
Вернем.
А сейчас кадры дня вы уж простите из хатора во время первого тайма игры с Ганой,
звездный нападающий португальц Проналдом.
Слышали о таком?
Достал что-то прямо из трусов и тут же, прости, Господи, съел.
Говорят, что это был энергетический батончик, почему он хранил его там, неизвестно, но...
Видимо, перекус таки придал футболисту сил, в том смысле, что
во втором тайме Роналда узабелся в пенальте и стал единственным игроком в истории,
который отличился голами на пяти чемпионатах мира подряд.
На какое бы поле не выходил Криштиана Роналду, режиссер
трансляции все время держит его под прицелом видеокамеры.
Итак, было во время матча Португалия Ганна.
В какой-то момент капитан сборный заглянул в свои
шорты в поисках энергетической добавки, которую он съел
во время игры на стадионе в Дохе.
Путину на конференции по искусственному интеллекту
показали образ немецкого канца расшольца.
Смотрите, созданный нейросетью, дипфейк, политика, процетировал героя Багрова из фильма «Брадва»
и описал отказ от российского газа словами уже Черномырдина.
Хотели, как лучше, но получилось, как всегда, Кутин отметил, что пусть этот Шольцей фейк,
но вещи говорит правильные, видимо, в отличие от Шольца реальна.
Начну показ презентации с вот этого видео с человеком очень похожим на Оуф Шольцей.
Вот скажи мне, американец, в чём сила? Разве в деньгах?
Вот и мой большой брат говорит, что не в деньгах.
У тебя много денег, и чего?
Я вот думаю, что сила в правде. У кого правда, тот и сильнее.
Вот тот, кого ты обманул, за ним правда, значит, он сильнее.
Мы хотели отказаться от российского газа,
но говоря словами русского классика,
мы хотели как лучше, но получилось как всегда.
Они говорят, что это лучшее, но это hanger.
Это видео называется DeepFake и мы его сделали с помощью актера и нашей Nair City.
У этих фейк много правильные вещи.
Сдержите меня.
Прямо сейчас приходят срочные новости.
По мнению Столтенберка, это генеральная секретарь Рената,
самое главное задача, которые ставят преодоленцем прямо сейчас,
это оказать Украине помощь.
Украина должна продолжить сражение с русскими, это прямая цитата, а также Столтенберг заявил, что это будет очень непросто, а также зима будет суровой.
Ну и важные новости, которые касаются нас прямо сейчас, президент России приводит встречу с матерями мобилизованных в преддверии дня матери.
Теперь ждём первых подробностей, первых заявлений.
Пресс-секретарь президента России заявил, что во всяком
случае часть этого разговора будет опубликована.
Все подробности в программе Vesti это были 60 минут.
Пока.
